潮落，山头云去云还。 
人生天地两仪间。只住百来年。今三纪虚过，七旬强半，四帙看看。当时只忧未见，恐如今、见得又徒然。夜静花间明露，晓凉竹外晴烟。 
满江红（张总领□□生日六月十八日）
有美人兮，招不至、几回凝伫。应只为、家山自好，不堪他顾。忙里抽头真得计，闲中袖手看成趣。念从前、出处总无心，天分付。 
云冉冉，更吞吐。泉活活，无朝暮。与自家意思，一般容与。月壑晓寒垂叶露，风窗午睡连山雨。看苍颜、白发两闲人，摩今古。 
满江红（和李提刑＿见贻生日韵）
宇宙中间，还独笑、谁疏谁密。正从容行处，山停川溢。钟鼎勒铭模物象，山林赐路开行荜。要不如、胸次只熙熙，无今昔。 
便百中，穿牙戟。怕六凿，生虚室。为幽香小＿，旋供吟笔。人事未须劳预虑，天公浑不消余力。看雨余、云卷约帘旌，明红日。 
鹧鸪天（送宇文侍郎□□知汉州劝酒）
尚忆都门祖帐时。重来动是十年期。云拖暮雨留行色，露挟秋凉入酒＿。 
湖上雁，水边犀。未须矫首叹来迟。北风满地尘沙暗，宣室方劳丙夜思。 
满江红（李提刑＿生日）
秋意冷然，对宇宙、一尊相属。君看取、都无凝滞，天机纯熟。水拍池塘鸿雁聚，露浓庭畹芝兰馥。笑何曾、一事上眉头，萦心曲。 
兴不浅，船明玉。人更健，巾横幅。问人间底处，升沉迟速。气压暗岩虹半吐，眼明平楚云相逐。但年年、屈指问西风，＿新＿。 
鹧鸪天（次韵李参政壁朝阳阁落成）
月落星稀露气香。烟销日出晓光凉。天东扶木三千丈，一片丹心似许长。湛以北，洛之阳。买花移竹且迷藏。九重＿阖开黄道，未信低回两鬓霜。 
满江红（李参政壁生日）
湖水平漪，与我意、一般容与。任多少、双凫乘雁，落花飞絮。露冷云寒烟外竹，霜明日洁梅边路。怪天随、人意作阴晴，无非数。 
方寸地，图书府。老太史，亲分付。况身名四海，未为不遇。用舍行藏皆有命，时来将相还须做。且闲中、袖手阅时人，摩今古。 
虞美人（邓＿子美生日）
许时闭户间疏散。风月无人管。自从阳律一番新。又把前回风月、送西邻。 
浮云富贵非公愿。只愿公身健。更教剩活百来年。此老终须不枉、在人间。 
醉落魄（任隆庆之母正月十一日生隆庆十三日生日）
无边春色。试从汉谕堂边觅。儿前上寿孙扶掖。九十娘娘，身是五朝客。 
眼前富贵浑闲历。个中真乐天然的。儿孙强劝持余沥。娘道休休，明日儿生日。|<堂名汉谕>| 
水调歌头（燕甲戌进士归自都城）
古说士夫郡，犹欠殿头魁。记曾分付公等，行矣勉之哉。世事弈棋无定，甲子循还复尔，不免且低回。人物价自定，万事付衔杯。 
试与公，同握手，上春台。繁红丽紫何限，转首便尘埃。欲识化工定处，须向报秋时节，未用较先开。休道屋犹矮，卿相个中来。 
临江仙（张静甫之母夫人生日）
天为西南分八使，更分四道蕃臣。争如齿宿彩衣新。亲年开百岁，又见子生孙。 
一度平反供一笑，无边桃李皆春。便归天上极恩荣。为君图寿母，去年曾以寿母图为献。更看太夫人。 
鹧鸪天（叔母生日前数月，西叔方以女妻唐述之，故未聊云云）
遥想庭闱上寿时。芝兰玉树俨成围。问娘鼎鼎修何行，一样都生及第儿。 
春淡沲，日熹微。两头娘子玉东西。一杯更为诸孙寿，子舍新来恰上楣。 
柳梢青
不果，又以简书不克往侍缺，然于怀，再遣小阕，托诸兄代劝。 
记得年年。阿奴碌碌，常在眼前。彩舫吴天，锦轮蜀地，阅尽山川。 
今年苦恋家园。便咫尺、千山万山。但想称觞，三荆树下，丛桂堂边。 
谒金门（次韵虞万州刚简以谒金门曲为叔母寿）
那复有。气味酉农于春酒。犹向故乡怀印绶。相过何日又。 
吐出心肠锦绣。问我阿娘依旧。娘亦祝君如柏寿。相看霜雪后。 
清平乐（即席和李参政壁白笑花）
蓝田玉种。为我酬清供。香压冰肌犹怕重。更倩留仙群捧。 
看花美倩偏工。举花消息方浓。此笑知谁领解，无言独倚东风。 
清平乐（次韵李提刑＿白笑词并呈李参政壁）
谁分天种。来上花N供。绿叶素云姿雅重。那得愁心频捧。 
他花自是无工。不关香淡香浓。才问为谁含笑，盈盈靴面＿风。 
临江仙（约李彭州＿兄弟看荔丹有赋）
双荔堂前呼大撇，蚪枝看取垂垂。帝怜尘土著冰姿。故教冻雨过，浴出万红衣。 
绿幄＿圆高下处，中含玉色清夷。＿人应笑太真肥。破除千古恨，须待谪仙诗。 
浣溪沙（李参政壁领客访环湖瑞莲席间索赋）
晓镜摇空髻耸丫。夜盘承露掌分叉。翠芳绰约总无华。 
欲往从之空怅望，潜虽伏矣莫藏遮。淤泥深处瑞莲花。 
浣溪沙（李参政壁赋浣溪沙三首再次韵谢之）
一日嘉名万口传。都凭新乐播芳鲜。非关呈瑞作人妍。 
地褊不妨金步稳，境幽生怕鼓声填。余尊相与重留连。 
浣溪沙
密叶留香护境天。好风时雨媚清涟。亭亭双秀倚湖弦。 
造化曾居公掌握，呈祥宁许百花先。聊占棣蒂芳连。柳子厚《双莲表》：双花擢秀，连蒂垂芳。 
浣溪沙
试问伊谁若是班。二乔铜雀锁孱颜。千年痕露尚余潸。 
羞向眼前供妩媚，独于静处惬幽娴。人情多少逐河间。 
贺新郎（生日谢寓公载酒）
只记来时节。又三年、朱炜过了，恰如时霎。独立薰风苍凉外，笑傍环湖花月。多少事、欲拈还辍。扶木之阴三千丈，远茫茫、无计推华发。容易过，三十八。 
此身待向清尊说。似江头、泛乎不系，扁舟一叶。将我东西南北去，都任长年旋折。风不定、川云如撇。惟有君恩浑未报，又故山、猿鹤催归切。将进酒，缓歌阕。 
满江红（和李参政壁惠生日）
物象芸芸，知几许、功夫来格。更时把、荷衣芰制，从容平熨。云淡天空诗献状，竹深花静机藏密。对窗前、屏岫老仪刑，真颜色。 
商古道，谁俦匹。评今士，谁钧敌。向平舟问雁，久间霜翮。枰上举棋元不定，磨边旋蚁何曾息。傥天公、有意要平治，饶华发。 
念奴娇（送简池宋＿・□□之官即席赋）
修夸人物，元如许、谁把屏星留却。弄破峨眉山月影，似作平分消息。卷雾名谭，翳云长袖，未称三池客。且然袖手，人间烦暑方剧。 
分手未见前期，风前耿耿，目断斜阳角。亦欲乘风归去也，问讯故山猿鹤。＿鼓催鸡，挥弦送雁，转首成乖各。愿加{饭，书来频寄新作。 
贺新郎（虞万州刚简生日用所惠词韵）
久问闲边著。对沧江、烟轻日淡，雨疏云薄。一片闲心无人会，独倚团团羊角。便舍瑟、铿然而作。容室中间分明见，暮鸢飞、不尽天空阔。青山外，断霞末。 
看来此意无今昨。都不论、穷通得失，镇长和乐。此道舒之弥八极，卷却不盈一握。但长把、根基恢拓。将相时来皆可做，似君家、祖烈弥关洛。康国步，整戎略。 
鹊桥仙（七夕之明日载酒李彭州＿家即席赋）
银潢濯月，金茎团露，一日清于一日。昨宵云雨暗河桥，似划地、不如今夕。 
乘查信断，＿机人去，误了桥边消息。天孙问我巧何如，正为怕、不曾陈乞。 
水调歌头（李彭州＿生日）
促织谁遣妆，唧唧不能休。揽衣起观，四顾河汉淡如油。露下南山荟尉，风抹西湖菱芰，客感浩悠悠。尚此推不去，岁寿两公侯。 
自侯归，闲日月，几春秋。东方千骑，何事白首去为州。会有葛公清侣，携上神仙官府，玉案侍前旒。却袖经纶手，归伴赤松游。 
八声甘州（王总卿□□生日）
自王家无怨住襄城，世总生贤。似谢阶兰玉，马庭梧竹，一一堪怜。富贵关人何事，且问此何缘。又踏前朝脚，领蜀山川。 
点检重关复阁，尚甘棠匝地，乔木参天。中兴规画，父老至今传。六十年，山河未改，只芳菲、不断紧相联。相将又，参陪宰席，还似当年。 
贺新郎（别李参政壁）
此别情何限。最关情、一林醒石，重湖宾雁。几度南楼携手上，十二阑干凭暖。肯容我、樽前疏散。底事匆匆催人去，黯西风、别恨千千万。截不断，整仍乱。 
三年瞥忽如飞电。记从前、心情双亮，意词交划。千古黎苏登临意，人道于今重见。又分付、水流冰泮。满腹余疑今谁问，上牛头、净拭乾坤眼。聊尔耳，恐不免。 
贺新郎（许遂宁奕生日）
多少龙头客。数从前、何官不做，清名难得。万里将＿归报汉，青锁还应催当夕。又一叶、扁舟去国。许史庐前车成雾，未如公、正怕云霄逼。留不尽，二三策。 
一声千里楼前笛。遏天涯、浮云不断，镇长秋色。试上层楼分明看，无数水遥山碧。问此意、有谁曾识。独抱孤衷苍茫外，满阑干，都是长安日。终有待，佐皇极。 
虞美人（和瞻叔兄除夕）
一年一度屠苏酒。老我惊多又。明年岂是更无年。已是虚过、三十八年前。 
世间何物堪称好。家有斑衣老。相期他日早还归。怕似瞻由、出处不曾齐。 
念奴娇（刘左史光祖生日）
岸容山意，随春好，人在春风独立。立尽闲云来又去，目断一天红日。岂不怀归，于焉信宿，此意无人识。只看鬓发，丝丝都为人白。 
风露正满人间，＿＿睡息，浑不知南北。要上南山披荟蔚，谁是同心相觅。天运无穷，事机难料，只有储才急。愿公寿考，养成元＿人物。 
朝中措（和刘左史光祖人日游南山追和去春词韵）
天公只解作丰年。不相冶游天。小队春旗不动，行庖晚突无烟。 
吟须捻断，寒炉拨尽，雁自天边。唤起主人失笑，寒灰依旧重然。|<公所论圣忌日事凡历二十年，而所上疏亦半年余才见施行，故云>| 
洞庭春色（元夕行灯轿上赋洞庭春色呈刘左史）
花帽檐行，宝钗梁畔，还是上元。看去年芳草，如今又绿，当时皓月，此夕仍圆。节序驱人人不解，道岁岁年年都一般。看承处，有烛龙照夜，铁凤连天。 
东风不知倦客，又吹向楼阁山巅。任管弦闹处，诗豪得志，绮罗香里，侠少当权。客与溪翁无一事，但随俗簪花含笑看。无限意，更醉骑花影，饱看丰年。 
鹧鸪天（次韵刘左史光祖自和去年元夕词）
春漏逢欢恐不深。银花火树粲成林。酒中和乐无穷味，烛里光明一寸心。 
金马朔，玉堂寻。风流文献未如今。连宵坐我东风里，春满肝脾月满襟。 
念奴娇（刘左史光祖夫人生日）
刘郎初度随春到，尚记彩衣春立。又上夫人千岁寿，相望不争旬日。琴瑟仪刑，山河态度，长是春风识。都将和气，蒸成满院红白。 
我被五斗红陈，三升官酒，驱到＿城北。解后相逢同一笑，此会几年难觅。宝蜡烧春，花光缟夜，未放觥筹急。天然真乐，傥来知是疣物。 
玉楼春（同官载酒为叔母寿次韵为谢时自潼过遂）
射洪官酒元曾醉。又六十八年重至。长江驿畔水如蓝，也应似、向人重翠。人生岂必高官贵。愿长对、诗书习气。陶家髻子作宾筵，有如个、嘉宾也未。|<外祖谯公，初任射洪簿，再为长江令，叔母生于射洪，故云>| 
贺新郎（叔母生日用许侍郎奕所和去岁词韵为谢）
谁主谁为客。叹人生、别离容易，会逢难得。省户高门十年梦，瞥忽浑如昨夕。风不定、乱云飞急。本自无心图富贵，也元知、富贵无缘逼。且还我，兔园策。 
谁知一曲柯亭笛。向天涯、依然解后，长安本色。怪我阿＿今老眼，已是看朱成碧、但犹记、黄裳曾识。多谢殷勤无以报，愿阿＿、长健如今日。送公去，上霄极。 
洞仙歌（和虞万州刚简所惠叔母生日词韵）
人生一世。如此元如此。造化都从起时起。看庭前桃李，弄蕊开花，还又看，一度成阴结子。 
母寿亲认取，叶叶枝枝，一气分来结成底。更得故人书，遗我新词，把寸心、分明指似。信过眼、浮华几何时，剩培植根心，等闲千岁。 
西江月（妇生日许侍郎奕载酒用韵为谢）
曾记刘安鸡犬，误随鼎灶登仙。十年尘土＿行缠。怪见霞觞频劝。 
会合元非择地，乖逢宁得非天。妇闻风月正女便娟。亲泼床头醅面。 
念奴娇（叔母生日刘左史光祖以余春时所与为寿词韵见贶馥用韵谢之）
梦中犹记，来时路、五马踟蹰攒立。江北城南春澹沲，山锁一天晴日。伊轧征车，徊徨去意，只有东风识。如今远在，谁人伴我浮白。 
天外一曲阳春，依然有脚，来到萱堂北。不是奇情双照亮，肯寄鳞鸿相觅。酒引曹醇，歌翻楚调，触拨归心急。醉魂时绕，莺花世界风物。 
水调歌头（叔母生日）
人道三十九，岁暮日斜时。儿今如许，才觉三十九年非。昨被玉山楼取，今仗牛山挽住，役役不知疲。自己未能信，漫仕亦何为。 
亦何为，应自叹，不如归。问归亦有何好，堂上彩成围。上下东冈南陌，来往北邻西舍，<辶易>地看儿啼。富贵适然耳，此乐几人知。 
蝶恋花（和费五九丈□□见惠生日韵）
早岁腾身阝齐辇路。秋月春风，只作浑闲度。手挟雷公驱电母。袖中双剑蛟龙舞。 
如此壮心空浪许。四十明朝，忍把流年数。又过一番生日去。寿觞羞对亲朋举。 
醉蓬莱（新亭落成约刘左史光祖和见惠生日韵）
又一番雨过，倚阁炎威，探支秋色。前度刘郎，为故园一出。黄发丝丝，赤心片片，俨中朝人物。诗里香山，酒中六一，花前康节。 
倦客才归，新亭恰就，萱径荫浓，＿林香发。尊酒相逢，看露花风叶。跃跃精神，生生意思，入眼浑如涤。更祝天公，收回积潦，放开晴日。久雨，故云。 
江城子（次韵李参政壁见贻生日）
水花湖荡翠连天。记年年。甚因缘。斗鸭阑干，云雾踏青妍。人似风流唐太白，披紫绮，卧青莲。 
如今别思浩如川。欲腾骞。隔风烟。月到天心，人影在长编。只有此身飞不去，翔雁侧，狎鸥边。 
贺新郎（和许侍郎奕韵）
千里楼前客。数从前、几般契分，更谁同得。尚记流莺催人去，又见莎鸡当夕。叹天运、相煎何急。幸自江山皆吾土，被南薰、吹信还相逼。临大路，控长策。 
向来风月苏家笛。问天边、玉堂何似，黄冈秋色。万事无心随处好，风定一川澄碧。些个事、非公谁识。我亦年来如此意，但聪明、不及于前日。谁为我，指无极。 
满江红（贺刘左史光祖进职奉祠）
许大才名，知几许、功夫做得。独自殿、三朝耆旧，岿然山立。出处只从心打当，去留不管人忻戚。 
抱孤衷、脉脉倚秋风，无人识。龙可养，凡鳞匹。鸾可挚，凡禽敌。便翩然归作，玉龙仙客。枰上举棋元不定，磨边旋蚁何曾息。傥天公、有意要平治，须华发。 
江城子（刘左史光祖别席和韵）
一襟满贮梓城春。笑声频。笔挥银。自有江山，长是管将迎。不似如今归去客，云外步，水边身。 
萧然今代杰魁人。混光尘。越精神。不把浮云，轩冕拂天真。化洽堂边应创见，人物旧，榜颜新。 
江城子（约刘左史光祖谢会再和）
如公何地不阳春。往来频。醉倾银。闻道河阳，童稚正欢迎。移向德威堂上著，疑潞国，是前身。 
行人还又送行人。夜无尘。对丰神。自古心知，别语转情真。须信人生归去好，三径旧，四时新。 
江城子
西来紫马倦行春。上书频。阙排银。愿听臣归，子舍便将迎。又为老臣全晚节，关教化，系臣身。 
帝心终日卷老成人。想音尘。倍留神。且把闲风，淡月与全真。出处如公都有数，今古梦，几番新。 
江城子（同官酌酒相贺再和前韵）
与君同醉梓州春。不辞频。漏更银。尚记梅时，出郭喜相迎。又对西风斟别酒，云过眼，月分身。 
傥来官职不关人。等微尘。苦劳神。更向中间，谩说假和真。只有交朋关分义，无久近，与陈新。 
鹧鸪天（别许侍郎奕即席赋）
公在春官我已归。公来东蜀我居西。及公自遂移潼日，正我由潼使遂时。 
如有碍，巧相违。人生禁得几分飞。只祈彼此身长健，同处何曾有别离。 
木兰花慢（许侍郎奕生日十月二十四日）
记北人骑屋，看龙首、许仲元。自拥节来归，持荷直上，谁与争先。好官到头做彻，些儿欠缺便徒然。我爱庆元龙首，当春不逐时妍。 
人生天地两仪间。且住百来年。数初度庚寅，未来甲子，尽自宽闲。太平竟须公等，终不成、造物谩生贤。拓取面前路径，著身常要平宽。 
木兰花慢（宴遂宁新进士）
记薰风殿上，曾当暑、侍君王。看绛服临轩，白袍当殿，流汗翻浆。今年诏书催发，趁槐庭、初夏午阴凉。瘦马行时腊雪，叠猿啼处年光。 
大科异等士之常。难得姓名香。叹陋习相承，驹辕垂耳，麟楦成行。平生学为何事，到得时、遇主忍留藏。看取杏花归路，身名浑是芬芳。 
木兰花慢（即席和韵）
问梅花月里，谁解唱、小秦王。向三叠声中，兰桡荃棹，桂醑椒浆。明朝濮渝江上，对暮云、平野北风凉。准拟八千里路，破除九十春光。 
砚涵槐影漾＿常。披拂御炉香。念人世难逢，玉阶方寸，陛J颜行。休言举人文字，系一生、穷达与行藏。凡卉都随岁换，幽兰不为人芳。 
西江月（西江月梦中作，觉后浑能省记，独欠第五句，因足成之。晓起大雪）
一段同云似练，更无剩幅间边。玉娥不怕五更寒。剪就飞花片片。 
酒里吟边竞爽，枝头枝底争妍。入春无物不芳鲜。只我依然颜面。 
减字木兰花（许侍郎奕硕人生日十二月二十二日）
新符旧历。交割新年余七日。谁识春华。元住东川太守家。 
一年一曲。拟尽形容无可祝。愿似庭梅。长向春风伴斗魁。 
满江红（刘左史光祖生日正月十日）
见说新来，把闲事、都齐阁束。日用处、浑无凝滞，天机纯熟。帘卷春风琴静好，庭移晓日兰芬馥。笑可曾，些子上眉头，萦心曲。 
吞宇宙，船明玉。批风月，诗成轴。问人间底处，升沈荣辱。与我言兮虽我愿，不吾以也吾常足。但年年、先后放灯时，N新X。|<先后放灯，并谓夫人十九日生也>| 
海棠春令（同官约瞻叔兄□□饮于郡圃海棠花下，遣酒代劝）
东君惯得花无赖。看不尽、冶容娇态。拟傍小车来，又被轻阴绐。 
阴晴长是随人改。且特地、留花相待。荣悴故寻常，生意长如海。 
临江仙（与同官饮于海棠花下，烧烛照花即席赋）
自有天然真富贵，本来不为人妍。谨将醉眼著繁边。更擎高烛照，惊搅夜深眠。 
花不能言还自笑，何须有许多般。满空明月四垂天。柳边红沁露，竹外翠微烟。 
朝中措（次韵同官约瞻叔兄□□及杨仲博约赏郡圃牡丹并遣酒代劝）
玳筵绮席绣芙蓉。客意乐融融。吟罢风头摆翠，醉余日脚沈红。 
简书绊我，赏心无托，笑口难逢。梦草闲眠暮雨，落花独倚春风。 
临江仙（东叔兄生日）
去岁玉堂山下住，母旁后弟前哥。今年作县古松坡。静参朱祭酒，间印马头陀。 
去路更无山隔断，春风跋马经过。不妨缓辔尽婆娑。愿申临别语，长使得天多。 
柳梢青（小圃牡丹盛开旧朋毕至小阕寓意）
昨夕相逢。烟苞沁绿，月艳羞红。旭日生时，初春景里，太极光中。 
别来三日东风。已非复、吴中阿蒙。须信中间，阴阳大造，雨露新功。 
小重山
缺然。小词寄五兄代劝 
养得儿男百不中。年年随举子，踏春风。寿觞庭院燕泥融。将雏处，长是半西东。 
移孝便为忠。儿行虽在远，母心同。若将一念答天公。归来拜，也胜橘双红。 
南柯子（即席次韵张太傅方为叔母生日赋）
暮雨收尘马，薰风起箨龙。夜凉人锁武成宫。却忆亲旁、寿饼荐油葱。 
谁锡诗人类，应颖谷封。儿行虽远母心通。触拨今宵、梦逐彩云东。 
眼儿媚（瞻叔兄生日五月三日）
梦魂不踏正牙班。直作五云间。简编真乐，埙篪雅韵，菽水清欢。 
都将瞥忽荣华事，春梦晓云看。只期他日，实愿受用，大耐高官。 
眼儿媚（南叔兄生日用前韵五月六日）
不居上界列仙班。梅隐寄幽闲。玉堂云晓，玉珍雨夜，总是真欢。 
如兄才誉居人上，鹏路正看看。只祈兄弟，长随母健，不爱高官。 
洞仙歌（次韵许侍郎奕为叔母生日）
寿觞庭户，正柳明桃炫。拟斫江鱼银线。被春风吹入，花锦城中，惟有梦，时到轻轩翠＿。 
归来春已过，桃柳成阴，但喜庭闱镇强健。更得故人书，遗我瑰词，应重记、去年相见。望白鹤朱霞杳难攀，谩芳草如烟，青青河畔。 
鹧鸪天（又次韵为妇安人生日）
夫子同年第太常。偶然二内亦同乡。其间更有真同处，道义场中无别香。 
花入思，绣为肠。不妨冬月作重阳。家人但歉今年会，犹欠腰金与鞠黄。冬用重阳，用东坡事。鞠黄，夫人鞠衣也。 
满江红
用韵谢之 
彼美人兮，不肯为、时人妆束。空自爱、北窗睡美，东邻醅熟。不道有人成离索，直教无计分膏馥。望鹤飞、不到暮云高，阑干曲。 
驹在谷，人金玉。＿在陆上，人宽轴。笑吾今何苦，耐司空辱。应为嗷嗷鸟反哺，真成落落蛇安足。到梓州、旧事上心来，呼杯＿。 
眼儿媚（再和班字韵谢南叔兄□□见贻生日）
北风不竞帝师班。雨足桔槔闲。且容湖使，静中藏拙，忙里偷欢。 
一枰黑白终何若，未可目前看。自量愚分，不堪世用，只称田官。 
洞庭春色（生日谢同官六月八日）
四十之年，头颅如此，岂不自知。正东家尼父，叹无闻日，鄹人孟子，不动心时。顾我未能真自信，算三十九年浑是非。随禄仕，便加齐卿相，于我何为。 
人间郁蒸难耐，谁借我五万蒲葵。上玉台百尺，天连野□，□楼千里，江射晴晖。此意分明谁与会，但时把瑶笙和月吹。吾归矣，有鸿相与和，鹤自由飞。 
水调歌头（送赵阆州希异之官）
冻雨洗烦浊，烈日霁威光。逸人去作太守，旗志倍精芒。莎外马蹄香湿，柳下＿阴晨润，景气踏苍苍。夹道气成雾，我独犯颜行。 
对颜行，斟尾酒，点头纲。请君＿此，更伴顷刻笑谭香。为问锦屏富贵，孰与熙宁谏议，千古蔚仪章。世道正颓靡，此意傥毋忘。 
洞庭春色（再用初八日韵谢通判运管以下）
安石声名，买臣富贵，我不敢知。谩扬州泛泛，浮湛随水，阊门轨轨，开阖从时。满目浮荣何与我，只赢得一场闲是非。诚知此，问不归何待，不饮胡为。 
岩松润篁易老，应只能、采菽烹葵。看风沙漠漠，未清紫逻，烟去冉冉，时露晴晖。谁唤当年刘越石，为携取胡笳乘月吹。吾无用，但寤言独宿，奋不能飞。 
鹧鸪天（吹韵东叔兄见贻生日）
内贵何妨知我希。芳荪纽佩石兰衣。不教尘外专云壑，准向人间驾使＿。 
忧国梦，绕端闱。静言思奋不能飞。时因风雨思畴昔，叹两苏公盍不归。 
水调歌头（次韵高才卿恭叔见贻生日因以为寿）
桃李眩春昼，松柏傲霜时。春妍不必皆是，晚秀未为非。画斧河边瘴雾，叱驭关前险阻，马竭复人疲。胡不效侪等，趣取好官为。 
居之安，于胥乐，咏而归。毡裘_舌成市，书史俨相围。月淡秋亭烽影，日静春斋铃索，未听杜鹃啼。美酒无深巷，莫道不吾知。 
小重山（次韵刘左史光祖和三月十八日词见贻生日）
开汉江山落手中。满门花粲阑，锦蒙戎。与人和气乐融融。应怜我留滞剑南东。 
风味两文忠。＿如畴昔夜，一尊同。如今海内几刘公。觇天意，犹在笑颜红。 
临江仙（次韵李参政壁见贻生日）
闲放楼前千里目，天边云大如囤。秋风入帽露华新。无端忧国梦，应到守封臣。 
旧弼如今都有几，长教燕坐申申。折杨笑面背阳春。忧酲头欲雪，浊梦肺生尘。 
水调歌头（贺许侍郎奕得孙）
三十作龙首，四十珥貂蝉。幡然携取名节，锦绣蜀山川。揽辔扶桑初晓，饮马咸池未旰，来日尽宽闲。兹事亦云足，所乐不存焉。 
女垂髫，儿分鼎，妇供鲜。尊章青鬓未改，和气玉生烟。造物犹嫌缺陷，要启公侯衮衮，又畀贾嘉贤。公更厚封植，自古有丰年。 
临江仙（杜安人生日）
七夕长留河汉女，重阳又属骚人。只余八八号佳辰。中和无与拟，＿作一家春。 
俗事萦人何日了，随缘女嫁男婚。却将不系自由身。闲中书日月，随处弄儿孙。 
贺新郎（九日席上呈诸友）
旧日重阳日。叹满城、阑风去雨，寂寥萧瑟。造物翻腾新机杼，不踏诗人陈迹。都扫荡、一天云物。挟客凭高西风外，暮鸢飞、不尽秋空碧。真意思，浩无极。 
p诗酒帽茱萸席。算今朝、无谁不饮，有谁真得。子美不生渊明老，千载寥寥佳客。无限事、欲忘还忆。金气高明弓力劲，正不堪、回首南山北。谁弋雁，问消息。 
阮郎归（送赵监丞□□赴利路提刑）
西风吹信趣征鞍。日高鸿雁寒。稻粱啄尽不留残。侬归阿那边。 
无倚著，只苍天。将心何处安。长教子骏满人间。犹令侬意宽。 
阮郎归（送客归来道中再得数语）
骊驹未撤客乘鞍。征鞭摇晚寒。雁边酲梦角惊残。关山斜日边。 
求道地，托恩天。人情久亦安。转移都在笑颦间。鄙夫应也宽。 
阮郎归（茂叔兄□□生日）
云外群鸿逐稻粱。独乘下泽少游乡。赤心片片为人忙。 
俗事萦缠何日了，自身活计孰为长。闭门书卷圣贤香。 
沁园春（许侍郎奕生日）
惠我田畴，拯民水火，春满蜀东。更山连睥睨，长蛇隐雾，红移略约，扶握切，流星也。睢霓横空。人卧流苏行席上，公心事夕阑晨枕中。长自苦，算无人识得，只有天公。 
天教百般如愿，也应是、天眼惺＿。看田间泥饮，门无夜打，水滨庐处，户有朝舂。拟上公堂，称兕爵酒，未抵人间春意浓。无可愿，愿城池永与，公寿无穷。 
水调歌头（李参政壁生日）
宇宙一大物，掌握付诸人。人心不满方守，＿北浩无垠。或者寒蝉自比，不尔秃犀贻笑，龊龊竟何成。胡不引贤者，相与共弥纶。 
未如何，尝试使，问苍F。四时迭起代谢，有屈岂无伸。昨夜伶伦声里，一气排阴直上，阳德与时新。道长自今日，持此庆生申。 
眼儿媚（刘监丞翊之生日）
＿翁表里玉无瑕。浑是得天多。一生受用，不完全处，都补填他。 
郎君心念和平处，似得十分家。天何以报，重重印字，滴滴檐窠。 
乌夜啼（西叔兄生日）
不肯呈身觅举，那能随俗为官。梅花寒＿书窗月，一味漂阳酸。