车。鸟兔往来南北面，交加。从此天河稳泛槎。 
南乡子
尽净露天机。只恐时人自执迷。颔下藏珠当猛取，休迟。道在身中更问谁。 
尘纲忽抛离。百岁年华七十稀。莫待老来铅贡少，堪悲。业报前途难自欺。 

　


　全宋词



朱涣
百岁令（寿丁大监）
濂溪先生曰：莲，花之君子者也。我判府都运大监，则人之君子者也。以君子之生值君子花之时，静植清香，二美辉映。某也辄假斯意，作为乐府，以祝千岁寿云。 
瑞芳楼下，有花中君了，群然相聚。笑把筒{]刂}露牛来庆黄堂初度。净植无尘，清香近远，人与花名伍。六郎那得，这般潇酒襟宇。 
运了多少兵筹，依红泛绿，向俭池容与。歌F方腾持节去，未许制衣湘楚。紫禁荷囊，玉堂莲炬，遍历清华处。归寻太乙，轻舟一叶江渚。 
齐天乐
白云封断仙岩路，重重洞深窈。翠竹笼烟，苍崖溅瀑，古木阴森回抱。坛空不老。锁一片莓苔，几丝莎草。试把桃源，较量风景是谁好。
乘鸾人去已久，只今惟有，鹤飞猿啸。树拥香幢，泉敲玉佩，疑是群仙重到。尘氛可笑。久志慕丹台，梦思蓬岛。愿挹英游，细参梨与枣。

　


　全宋词



周弼
二郎神（西施浣沙碛）
浪花皱石，s夜月、欲移还定。想白苎烘晴，黄蕉摊雨，人整斜巾照领。剪断鲛绡何人续，黯梦想、秋江风冷。空露渍藻铺，云根苔L，指痕环影。重省。五湖万里，谁问烟艇。料宝像尘侵，玉瓢珠锁，羞对菱花故镜。领略鸦黄，破除螺黛，都付渚苹汀荇。春醉醒，暮雨朝云何处，柳蹊花径。 
浣溪沙
朴朴精神的的香。荼コ一朵晓来妆。雏莺叶底学宫商。 
著意劝人须尽醉，扶头中酒又何妨。绿窗花影日偏长。 

　


　全宋词



黄时龙
浣溪沙
雨歇花梢月正明。映帘人静绣灯昏。鸳鸯成字便停针。 
笑启玉奁明酒晕，缓寻金叶熨香心。一春情绪此时深。 
夜行船
十四弦声犹未断。星月上、西墙一半。却手休弹，含情嫩妒，报道春宵短。 
银烛纱笼须早办。不住地、金蕉催劝。别院人归，小窗灯静，自把花枝看。 
虞美人
卷帘人出身如燕。烛底粉妆明艳。羯鼓初催按六么。无限春娇都上、舞裙腰。 
画堂深窈亲曾见。宛转楚波如怨。小立花心曲未终。一把柳丝无力、倚东风。 

　


　全宋词



陈云
玉楼春
琼奴家与章台并。路远可怜归梦近。波头浪语脸红潮，镜面频思眉翠晕。 
年年花月年年病。花月无情人有恨。欲将此恨寄湘流，又恐湘流流不尽。 
谒金门
春昼永。接叶鸣禽相应。风定落红香一径。疏疏窗竹影。 
寂寞年时酒病。远笛悠悠吹醒。间上层楼天又暝。云山青不尽。 

　


　全宋词



陈东甫
谒金门
西风竹。风入翠烟□矗。红小阑干知几曲。声声敲碧玉。 
窗下凤台银烛。断梦已惊难续。曾伴去年庭下菊。夜阑听雨宿。 
长相思
花深深。柳阴阴。度柳穿花觅信音。君心负妾心。 
怨呜琴。恨孤衾。钿誓钗盟何处寻。当初谁料今。 
望江南
芳思远，南苑惜春时。翠柳枝柔金笛怨，碧桃花老玉笙悲。风日正迟迟。 

　


　全宋词



黄中
瑞鹤仙（周陆淞韵）
睡馀抛倦枕。忆篆鼎香销，起来慵整。晴光破清冷。正柳横梅淡，染金匀粉。茶瓯隽永。试经行、桐花旧井。记前回、未绿鸥波，近日燕芹青尽。 
因省。春风如旧，人面何归，对时伤景。楼高望迥。潮有信，雁无准。任相如多病，沈郎全瘦，都没音尘寄问。便做无、阿鹊频频，可能睡稳。 

　


　全宋词



郑熏初
八六子
忆南洲。绀波萦绕，垂杨柳拂朱楼。念十载风流梦觉，满身花影人扶，旧曾暗游。无言空怆离忧。醉袖`将红泪，吟笺写许清愁。试与问、杨琼解怜郎否，也应还是，旧家声价，而今艳质不来眼底，柔情终在心头。黯凝眸。黄昏月沈半钩。 
乌夜啼（题月海星天观，即宋武所居故地）
春江一望微茫。辨桅樯。无限青青麦里、菜花黄。今古恨，登临泪，几斜阳。不是寄奴住处、也凄凉。 
氏州第一
开遍来禽，春事过也，江南倦客心苦。料理花愁，销磨酒病，还是年时意绪。寒浅香轻，早一霎、朝来微雨。柳曲闻莺，河桥信马，旋题新句。 
漫道而今无贺铸。尽肠断、满帘飞絮。说似风流，除非小杜，妙绝夸能赋。黯相逢，俱有恨，空流落、江山好处。猛拍阑干，诉天知、声声杜宇。 
一萼红
忆燕台。正倚帘吹絮，小立望郎来。L管调丝，涂妆绾髻，密意曾蜂媒。空恁误、湔裙暗约，最无奈、好梦易惊回。想见而今，浅颦双翠，沁破妆梅。 
沈带悄然宽尽，恨年时行处，红糁苍苔。前事重寻，幽欢难偶，钿合空委鸾钗。这一点、相思清泪，做心下、烦恼几时灰。数叠蛮笋怨歌，忍对花裁。 

　


　全宋词



Nd
瑞鹤仙
怪新来瘦损。对镜台、霜华令乱鬓影。胸中恨谁省。正关山寂寞，暮天风景。貂裘渐冷。听梧桐、声敲露井。可无人、为向楼头，试问寒鸿音信。 
争忍。勾引愁绪，半掩金铺，雨欺灯晕。家僮困卧呼不应，自高枕。待催他、天际银蟾飞上，唤取嫦娥细问。要乾坤，表里光辉，照予醉饮。 

　


　全宋词



赵崇
金明池（素盘）
桂海云蒸，瘴山雾暖，片雪何曾到地。羡长日、岛仙清暑，自学得、剪冰裁□。把岁寒、五出工夫，别妆点薰风，尽成清致。尽虹雨翻晴，暮霞焦土，一种凄凉如洗。 
酝藉丰标浑无比。应似惜、潇湘蕙疏兰弃。纵未入、众芳题品，终自倚、一涯风味。待等间、留取遗芬，伴萝卜芳菲，蔷薇清。看佩贯胡绳，心灰宝燎，到了未输兰蕙。 
八六子（子寿父）
喜椿庭。近来强健，团栾雁序欢声。正柳絮帘栊清昼，牡丹栏槛新晴，缓飞翠觥。 
阿戎碌碌功名。但要无灵无难，何曾著公卿。且抖擞斑衣，笑供儿戏，共将乐事，细酬佳景，须知翠袖全盛绿黛，金章不换蓑青。松亭。中间顿个寿星。 

　


　全宋词



楼盘
霜天晓月（梅）
月淡风轻。黄昏未是清。吟到十分清处，也不啻、二三更。 
晓钟天未明。晓霜人未行。只有城头残角，说得尽、我平生。 
霜天晓月
翦雪裁冰。有人嫌太清。又有人嫌太瘦，都不是、我知音。 
谁是我知音。孤山人姓林。一自西湖别后，辜负我、到如今。 

　


　全宋词



徐宝之
桂枝香
人间秋至。对暮雨满城，沈思如水。桐叶惊风，似语怨蛩齐起。南楼月冷曾多恨，怕而今、夜深横吹。那堪更听，萧萧槭槭，透窗摇睡。 
问楚梦、间云何地。但手约轻绡，省人深意。红树池塘，谁见宿妆凝睇。旧时裘马行歌事，合都归、汀苹烟芷。思王渐老，休为明，沈吟洛濉 
沁园春（春寒）
水榭春寒，梅雪漫阶，竹云堕墙。数花时近也，采芳香径，旧情著处，看月西窗。十二楼中，玉妃卧冷，懒掬胭脂放海棠。层堤外，渺归鸿无数，江树苍苍。 
席}夜礼东皇。剪蕙叶为笺当绿章。道杏晴三月，等莺啼晓，草烟万里，待_呜芳。九十日春，三千丈发，如此愁来白更长。江南岸，正柳边无路，沙雨微茫。 
莺啼序
荼コ一番过雨，渍残花似雪。向清晓、步入东风，细拾苔砌馀靥。有数片、飞沾翠柳，萦回半著双归蝶。悄无人、共立幽禽，呢呢能说。 
因念年华，最苦易失，对春愁暗结。欢自古、曾有佳人，长门深闭修洁。寄么弦、千言万语，闷满眼、欲弹难彻。靠珠珑，风雨微收，落花时节。 
春工渐老，绿草连天，别浦共一色。但暮霭、朝烟无际，尽日目极，江北江南，杜鹃叫裂。此时此意，危魂黯黯，渭城客舍青青树，问何人、把酒来看别。思量怎向，迟回独掩青扉，夕阳犹照南陌。 
春应记得，旧日疏狂，等受今磨折。便永谢、五湖烟艇，只有吟诗，曲坞煎茶，小窗眠月。春还自省，把融和事，长留芳书人间世，与羁臣、恨妾销离侧。自题蕙叶回春，坐听蓬壶，漏声细咽。 
水调歌（湘阴簿新居）
了却意中事，卜筑快幽情。雨帘云栋深窈，歌笑霭春生。青嶂碧溪门户，暖翠浮岚衿席，前日展湘屏。种竹看霜节，栽菊待秋英。 
九世图，间居赋，丽人行。名碑古画，贴遍东阁与西亭。庭下森兰洁玉，天外骧龙舞凤，心迹喜双清。频瀹炊茶鼎，听我扣门声。 

　


　全宋词



祖吴
水龙吟（寿郑尉，集郑姓事）
紫貂南北分荣南郑相、北郑相，有人瑞凤池疏秀郑仁表。月斧云斤，断成三绝，辉华星斗郑虔三绝。早岁从车，乌戎口伐，奇功立就郑元寿口伐可汗。更题衡忠义，传家清白，人道外甥似舅郑乃陈光州之甥。 
好看五经说后郑钦。步蟾宫、桂香盈袖。紫橐持荷，清班布武，履声依旧郑尚书。回忆刊山，当年垂棒，月明烟袖。隐岩清秀郑太师退处隐岩，露玉风金，岁岁祝千秋寿。 
水调歌头（寿建阳刘宰）
佳丽东阳境，瑞畔笼晴。中元逾了十日，上相喜重生。四海文章宗匠，百里弦歌德化，官与水双清。恳切劝分意，赈恤活饥m。 
幸依刘，空颂鲁，阻称觥。遥瞻快倚楼上，一点寿星明。闻道玺书将下，看取蓬瀛直造，指日秉钧衡。大展平戎略，谈笑复神京。 

　


　全宋词



周申
沁园春（寿楚阳赵宰・四月初二）
瑞就柯山，昴宿储祥，嵩岳降神。羡堂堂玉莹，汪汪陂量，一襟风月，满腹经纶。试部丹砂，聊乘凫舄，来种锦江桃李春。弦歌地，看吏能绰著，荐墨争新。 
从兹大振家声。待京国来归专秉钧。想宸恩初拜，北门学士，都人尽道，东阁郎君。雨细丝轻，梅黄金重，两荚宝阶呈端q。称觞庆，愿莱衣衮衮，长照壮椿。 
壶中天（寿妇人又良人登科・七月初二）
秋来两日，因个甚、鸟鹊侵晨传喜。却是常娥亲姊妹，降作人间佳丽。黛柳长青，官梅稳亲，镜里春明媚。花颜难老，寿杯频劝浮蚁。 
闻道潇酒才郎，天庭试罢，名挂登科记。昨夜凉风新过雁，还有音书来寄。千万楼台，三千粉黛，今在谁家醉。归来欢笑，一床真个双美。 

　


　全宋词



赵汝腾
沁园春（寿高运使）
人道耻堂，直声劲气，胜如鹤山。记殿庭叱禹，风生九陛，都亭劾冀，影摄群奸。海内英豪，如公有几，此地相逢同左官。丹青阁，望烟云缥缈，曾共凭栏。 
忧时空眉端。叹西事何由圣虑宽。使蜀居诸葛，兵屯自肃，朝留一范，贼胆须寒。天欲兴唐，昴应相汉，立取勋名久远看。秋香耐，笑菊潭胡广，污简何颜。 

　


　全宋词



赵崇霄
东风第一枝
妒雪梅苏，迷烟柳醒，游丝轻r新霁。卷帘看燕初归，步履为花早起。春来犹浅，便做出、十分春意。喜凤钗、才卸珠幡，早换巧梳描翠。 
著数点、催花雨腻。更一番、递香风细。小莺欢暖调声，嫩蝶试晴舞翅。清欢易失，怕轻负、年芳流水。好趁间、共整吟鞯，日访桃寻李。 

　


　全宋词



马光祖
减字木兰花
多情多爱。还了平生花柳债。好个檀郎。室女为妻也不妨。 
杰才高作。聊赠青蚨三百索。烛影摇红。记取媒人是马公。 

　


　全宋词



李南金
贺新郎（感怀）
流落今如许。我亦三生杜牧，为秋娘著句。先自多愁多感慨，更值江南春暮。君看取、落花飞絮。也有吹来穿绣幌，有因风、飘坠随尘土。人世事，总无据。 
佳人命薄君休诉。若说与、英雄心事，一生更苦。且尽樽前今日意，休记绿窗眉妩。但春到、儿家庭户。幽恨一帘烟月晓，恐明年、雁亦无寻处。浑欲倩，莺留住。 

　


　全宋词



萧
朝中措
半山社雨欲黄昏。燕子不过门。杨柳染深绿意，海棠啼损红痕。 
绮寮妆束，宝钗歌舞，玉枕温存。一段旧情有味，十分新恨无言。 
恋绣衾
倚阑间看燕定巢。旧弹筝、因病久抛。画不尽、残眉黛，被东风、吹在柳梢。 
晓来暗理伤春曲，把金钗、枕畔细敲。书寄与、天涯去，并相思、红泪一包。 
满江红（和陈漕使仙湖韵）
莫是西湖，分一派、残波胜碧。间问著、莺仙丹事，老榕知得。荇水带长鸥踏损，柳风絮暖鱼吞入。只前山、依旧汉时青，晴还湿。 
亭疏好，何消密。花少好，无多植。听黄鹂三请，要诗翁出。消渴泉斟寒玉液，留题石剥苍苔色。欢而今、翻羡□南春，乾坤窄。 

　


　全宋词



萧泰来
霜天晓月（梅）
千霜万雪。受尽寒磨折。赖是生来瘦硬，浑不怕、角吹彻。 
清绝。影也别。知心惟有月。原没春风情性，如何共、海棠说。 
满江红（寿大山兄）
七十人稀，尝记得、少陵旧语。谁知道、五园庵主，寿今如许。书底青瞳如月样，镜中黑鬓无双处。与人间、世味不相投，神仙侣。 
文汉史，诗唐句。字晋帖，碑周鼓。这千年勋业，一年一部。晔晔紫芝商隐皓，猗猗绿竹淇瞻武。问先生、何处更高歌，凭椿树。 

　


　全宋词



马天骥
城头月（赠梁弥仙）
城头月色明如昼，总是青霞有。酒醉茶醒，饥餐困睡，不把双眉皱。 
坎离龙虎勤交媾。炼得丹将就。借问罗浮鹤侣，还似先生否。 

　


　全宋词



黎道静
城头月
阳光子夜开清昼。照了无何有。弱水蓬莱，河车忽动，万顷金波皱。红铅墨汞相交媾。片饷丹成就。把握阴阳，一钟造化，此诀人知否。 

　


　全宋词



黄判院
满庭芳（寿黄状元・三月初八）
桃浪翻花，柳风飘絮，翠q八叶呈芳。奎星初度，箕宿耀祥光。元是降神崧岳，生英杰、奇伟非常。文章士，青春未老，一鹗快飞黄。 
登瀛，平步上，鳌头独占，头解轩昂。主琼林宴席，荣冠绿衣郎。归侍彩俱庆按此句缺一字，逢生旦、品上椒觞。从今去，公侯谈笑，福寿等天长。 

　


　全宋词



薛泳
青玉案（守岁）
一盘消夜江南果。吃果看书只清坐。罪过梅花料理我。 
一年心事，半生牢落，尽向今宵过。 
此身本是山中个。才出山来便希差。手种青松应是大。缚茅深处，抱琴归去，又是明年话。 

　


　全宋词



徐元杰
满江红（以梅花柬铅山宰）
似玉仙人，三载相见，西湖清客。撷不碎、一团和气，只伊消得。雪里水中霜态度，腊前冬后春消息。看帘垂、清昼一张琴，中间著。 
寒谷里，轻回脚。魁手段，堪描摸。唤东风吹上，兰台芸阁。只怕傅岩香不断，摩挲商鼎羹频作。管一番滋味一番新，今如昨。 

　


　全宋词



国学生
沁园春（挽徐元杰）
三学上书，冤乎天哉，哲人已萎。自纲常一疏，为时太息，典刑诸老，尽力扶持。方哭南床，继伤右拨，死到先生事可知。伤心处，笑寒梅冷落，血泪淋漓。 
人心公论难欺。愿君父、明明悟此机。昔范阳，祸成新室，说著当年人噬脐。君知否，但皇天祚宋，此事无之。 

　


　全宋词



陆
瑞鹤仙（梅）
湿云粘雁影。望征路愁迷，离绪难整。千金买光景。但疏钟催晓，乱鸦啼暝。花暗省。许多情、相逢梦境。便行云、都不归来，也合寄将音信。 
孤迥。明鸾心在，跨鹤程高，后期无淮。情丝待翦。翻惹得，旧时恨。怕天教何处，参差双燕，还染残朱剩粉。对菱花、与说相思，看谁瘦损。 
八声甘州（送翁时可如宛陵）
问缠腰跨鹤、事如何，人生最风流。怕江边潮汐，世间歧路，只是离愁。白马青衫往事，赢得鬓先秋。目送红桥晚，几番行舟。 
兰空馀依黯，便南风吹水，人也难留。但从今别后，我亦似浮沤。敬亭上、半床琴月，记弹将、寒影落南州。秋声里，塞鸿来后，为尔登楼。 
甘州（寿贾师宪）
满清平世界庆秋成，看看斗三钱。论从来活国，论功第一，无过丰年。办得间民一饱，馀事笑谈间。若问平戎策，微妙难传。 
玉帝要留公住，把西湖一曲，分入林园。有茶炉丹灶，更有钓鱼船。觉秋风、未曾吹著，但砌兰，长倚北堂萱。千千岁，上天将相，平地神仙。 

　


　全宋词



史可堂
声声慢（和陆景思黄木香）
羞朱妒粉，染雾裁云，淡然苍佩仙裳。半额蜂妆，莫道梳洗家常。碧罗乱萦小带，翠虬寒、一架清香。春思苦，倚晴娇无力，如待韩郎。 
密幄笼芳吟夜，任露沾轻袖，月转空梁。弱骨柔姿，偏解勾引诗狂。遗细碎金满地，恨无情、风送韶光。间画永，看青青、垂蔓过墙。 
蓦山溪
危阑看月，番做听秋雨。一滴一声愁，似相伴、离人悲苦。笼香袖冷，独立倚西风，红叶落，菊花残，都是关情处。如何排遣，赖有高阳侣。长啸酒垆边，且同赋、秋娘词句。山翁醉矣，一笛小楼空，思往事，看孤云，目断征鸿去。 

　


　全宋词



陈诜
眼儿媚（钱别）
鬓边一点似飞鸦。休把翠钿遮。二年三载，千拦百就，今日天涯。 
杨花又逐东风去，随分入人家。要不思量，除非酒醒，休照菱花。 

　


　全宋词



余桂英
小桃红
芳草连天春。斜日明汀渚。懊恨东风，恍如春梦，匆匆又去。早知人、酒病更诗愁，镇轻随飞絮。 
宝镜空留恨，筝雁浑无据。门外当时，薄情流水，如今何处。正相思、望断碧山云，又莺啼晚雨。 

　


　全宋词



曾原J
八声甘州（东阳岩）
问岩云朵朵为谁飞，向来读何书。道江南名宦，掉头勿顾，彩服归兵。无限山中风物，今古属潜夫。渺渺辽天鹤，应费招呼。 
谩说缁巾缟带，与豸冠犀剑，优乐如何。渐桥横采石，国步已趑趄。想归来、顿成憔悴，欢季鹰、闻早忆莼鲈。丹泉冷，崖钟绝响，夕照啼鸟。 
木兰花（甘泉岩）
断崖抛雪瀑，又潜溜、入山跟。听暗壁潺，山中紫雾，山下红云。当年七僧甚处，但空馀、老刹靠嶙峋。底事神粮不幻，翠窝胜积香尘。 
纷纷。结社种莲人。名氏已无闻。看银书般若，金陵故国，斜敕空存。争得十虚销殒，为攘皇、冤魄脱沈沦。往事犹堪一笑，岩花乱点乌巾。 

　


　全宋词



陈策
摸鱼儿（仲宣楼赋）
倚危梯、酹春怀古，轻寒才转花信。江城望极多愁思，前事恼人方寸。湖海兴。算合付元龙，举白浇谈吻。凭高试问。问旧日王郎，依刘有地，何事赋幽愤。 
沙头路，休记家山远近。宾鸿一去无信。沧波渺渺空归梦，门外北风凄紧。鸟帽整。便做得功名，难绿星星鬓。敲吟未稳。又白鹭飞来，垂杨自舞，谁与寄离恨。 
满江红（杨花）
倦绣人间，恨春去、浅颦轻掠。章台路，雪粘飞燕，带芹穿幕。委地身如游子倦，随风命似佳人薄。欢此花、飞后更无花，情怀恶。 
心下事，谁堪记。怜老大，伤飘泊。把前回离恨，暗中描摸。又趁扁舟低欲去，可怜世事今非昨。看等间、飞过女墙来，秋千索。 

　


　全宋词



翁元龙
烛影摇红
蜀锦华堂，宝筝频送花前酒。妖娆全在半开时，人试单衣后。花前围春竞秀。如红潮、玉腮微透。欲苏还坠，浅醉扶头，朦胧晴画。 
金屋名姝，眼情空贮间眉岫。世间还有此娉婷，拚尽珠量斗。真艳可消受。倩莺催、天香共袖。冷烟庭院，淡月梨花，空教春瘦。 
齐天乐（游胡园书感）
曲廊连苑吹笙道，重来暗尘都满。种石生云，移花带月，犹欠藏春庭院。年华过眼。便梅谢兰销，舞沈歌断。露井寒蛩，为谁清夜诉幽怨。 
人生乐事最少，有时得意处，光阴偏短。树色凝红，山眉弄碧，不与朱颜相恋。临风念远。欢蝶梦难追，鹭盟重换。一片斜阳，送人归骑晚。 
菩萨蛮
春心莫共花争发。花开不管连环缺。梦断小楼空。杜鹃啼晓红。 
眼看连理树。纤手移筝柱。调遍错成声。无人知此情。 
菩萨蛮
玉纤间捻花间集。赤阑干对芭蕉立。薤叶晚生凉。竹阻移小床。 
拗莲牵藕线。藕断丝难断。弹水没鸳鸯。教寻波底香。 
倦寻芳
燕帘挂晚。莺槛迷晴，花思零乱。试觅娉婷，日日傍湖亭苑。掷果墙阴窥驻马，采香深径抛春扇。醉归来，任钗云半落，绣帘慵卷。 
念灿锦、年华如旧，飞絮游丝，萦恨难翦。蜀羽无情，早带怨江啼断，厚约轻辞寒食夜，行云空梦梨花院。莫凭阑，正斜阳、淡烟平远。 
瑞龙吟
清明近。还是递选东风，做成花讯。芳时一刻千金，半晴半雨、酬春未准。 
雁归尽。离字向人欲写，暗云难认。西园猛忆逢迎，翠纨障面，花间笑稳。曲径池莲平砌，绛裙曾与，濯香湔粉。无奈燕幕莺帘，轻负娇后。青榆巷陌，蹋马红成寸。十年梦、秋千吊影，袜罗尘褪。事往凭谁问。昼长病酒添新恨。烟冷斜阳紧。山黛远、曲曲阑干凭损。柳丝万尺，不如轻鬓。 
隔浦莲近
街檐插缀翠柳。憔悴清明后。泪腊堆香径，一夜海棠中酒。枝上酸似豆。莺声骤。恨软弹筝手。 
h眉袖。嘶总过尽平燕，绿衬飞绣。沈红入水，渐做小莲离藕，亭冷沈香梦似旧。花瘦。欲留春住时候。 
玲珑四犯
窗外啼莺，报数日西园，花事都空。绣屋专房，姚魏渐邀新宠。葱翠试剪春畦，羞对酒、夜寒犹重。误暗期、绿架香洞。月黯小阶云冻。 
算春将揽邮亭。柳成圈、记人迎送。蜀魂怨染岩花色，泥径红成陇。楼上半揭画帘，料看雨、玉笙寒拥。怕骤晴，无事消遣，日长清梦。 
风流子（闻桂花怀西湖）
天阔玉屏空。轻阴弄、淡墨画秋容。正凉挂半蟾，酒醒窗下，露催新雁，人在山中。又一片，好秋花占了，香换却西风。箫女夜归，帐栖青凤，镜娥妆冷，钗坠金虫。 
西湖花深窈，间庭砌、曾占席地歌钟。载取断云归去，几处房栊。恨小帘灯暗，粟肌消瘦，薰炉烟减，珠袖玲珑。三十六宫清梦，还与谁同。 
西江月
山色低衔小苑，春云暗宿空庭。秋千无月冷双绳。间却画栏人静。 
一夜海棠如梦，半窗银烛多情。好花留不到清明。日日阴晴无定。 
忆秦娥
三月时。杨花飞尽无花飞。无花飞。不教春去，争得春归。 
高楼望断黄金羁。绿窗眉黛伤新离。伤新离。好将别后，长做归时。 
恋绣衾
兽炉烟重火半焦。卷帘时、雪意又销。过数点、残鸦外，想梅花、寒在灞桥。 
谢娘春恨深如柳，未东风、先遣絮飘。且莫把、冰丝翦，有灯球、红绣未描。 
水龙吟（雪霁登吴山见沧阁，闻城中箫鼓声）
画楼红湿斜阳，素妆褪出山眉翠。街声暮起，尘侵灯户，月来舞地。宫柳招莺，水荭飘雁，隔年春意。黯梨云，散作人间好梦，琼箫在、锦屏底。 
乐事轻随流水。暗兰消、作花心计。情丝万轴，因春织就，愁罗恨绮。昵枕迷香，占帘看夜，旧游经醉。任孤山、梨雪残梅，渐懒跨、东风骑。 
醉桃源（柳）
千丝风雨万丝晴。年年长短亭。暗黄看到绿成阴。春由他送迎。 
莺思重，燕愁轻。如人离别情。绕湖烟冷罩波明。画船移玉笙。 
谒金门
莺树暖。弱絮欲成芳茧。流水惜花流不远。小桥红欲满。 
原上草迷离苑。金勒晚风嘶断。等得日长春又短。愁深山翠浅。 
绛都春（秋晚，海棠与黄菊盛开）
花娇半面。记蜜烛夜阑，同醉深院。夜袖粉香，犹未经年如年远。玉颜不趁秋容换。但换却、春游同伴。梦回前度，邮亭倦客，又拈笺管。 
慵按。梁州旧曲，怕离柱断弦，惊破金雁。霜被睡浓，不比花前良宵短。秋娘羞占东离畔。待说与、深宫幽怨。恨他情淡陶郎，旧缘较浅。 
江城子
一年箫鼓又疏钟。爱东风。恨东风。吹落灯花，移在杏梢红。玉靥翠钿无半点，空湿透，绣罗弓。 
燕魂莺梦渐惺松。月帘栊。影迷蒙。催趁年华，都在艳歌中。明日柳边春意思，便不与，夜来同。 
西江月（立春）
画阁换粘春帖，宝筝抛学银钩。东风轻滑玉钗流。纤就燕纹莺绣。 
隔帐灯花微笑，倚窗云叶低收。双鸳刺罢底尖头。剔雪间寻豆蔻。 
朝中措（赋茉利）
花情偏与夜相投。心事鬓边羞。薰醒半床凉梦，能消几个开头。风轮慢卷，冰壶低架，香雾飕飕。更著月华相恼，木犀淡了中秋。 
鹊桥仙（巧夕）
天长地久，风流云散，惟有离情无算。从分金镜不成圆，到此夜、年年一半。 
轻罗暗纲，蛛丝得意，多似妆楼针线。晓看玉砌淡无痕，但吹落、梧桐几片。 

　


　全宋词



翁孟寅
烛影摇红
楼倚春城，锁窗曾共巢春燕。人生好梦比春风，不似杨花健。旧事如天渐远。奈情缘、素丝未断。镜尘埋恨，带粉栖香，曲屏寒浅。 
环佩空归，故园羞见桃花面。轻烟残照下阑干，独自疏帘卷。 
一信狂风又晚。海棠花、随风满院。乱鸦归后，杜宇啼时，一声声怨。 
阮郎归
月高楼外柳花明。单衣怯露零。小桥灯影落残星。寒烟蘸水萍。 
歌袖窄，舞鬟轻。梨花梦满城。落红啼鸟两无情。春愁添晓酲。 
齐天乐
幽香不受春料理，青青尚馀秋鬓。涧曲碉隈，烟梳露浴，甘与菰蒲共隐。芳标瘦迥。看缨结丁香，带萦晴荇。恨水东流，楚江憔悴乱云暝。凄凉梦游故苑，纵妒花风暴，吹梦难醒。艳李妖桃，纡青佩紫，争似广文官冷。尘波万顷。算谁是同心，自怜孤影。收敛风流，素弦清夜永。 
齐天乐（元夕）
红香十里铜驼梦，如今旧游重省。节序飘零，欢娱老大，慵立灯光蟾影。伤心