鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血。谁共我，醉明月。 
贺新郎
意溪山欲援例者，遂作数语，庶几仿佛渊明思亲友之意云 
甚矣吾衰矣。怅平生、交游零落，只今余几。白发空垂三千丈，一笑人间万事。问何物、能令公喜。我见青山多妩媚，料青山、见我应如是。情与貌，略相似。 
一尊搔首东窗里。想渊明、停云诗就，此时风味。江左沈酣求名者，岂识浊醪妙理。回首叫、云飞风起。不恨古人吾不见，恨古人、不见吾狂耳。知我者，二三子。 
沁园春（和吴尉子似）
我见君来，顿觉吾庐，溪山美哉。怅平生肝胆，都成楚越，只今胶漆，谁是陈雷。搔首踟蹰，爱而不见，要得诗来渴望梅。还知否，快清风入手，日看千回。 
直须抖擞尘埃。人怪我柴门今始浚攥踏破苍苔。岂有文章，谩劳车马，待唤青刍白饭来。君非我，任功名意气，莫恁徘徊。 
沁园春（将止酒、戒酒杯使勿近）
杯汝来前，老子今朝，点检形骸。甚长年抱渴，咽如焦釜，于今喜睡，气似奔雷。汝说刘伶，古今达者，醉后何妨死便埋。浑如此，叹汝於知已，真少恩哉。 
更凭歌舞为媒。算合作平居鸩毒猜。况怨无大小，生於所爱，物无美恶，过则为灾。与汝成言，勿留亟退，吾力犹能肆汝杯。杯再拜，道麾之即去，招则须来。 
沁园春（城中诸公载酒入山，余不得以止酒为解，遂破戒一醉，再用韵）
杯汝知乎，酒泉罢侯，鸱夷乞骸。更高阳入谒，都称齑臼，杜康初筮，正得云雷。细数从前，不堪余恨，岁月都将L蘖埋。君诗好，似提壶却劝，沽酒何哉。 
君言病岂无媒。似壁上雕弓蛇暗猜。记醉眠陶令，终全至乐，独醒屈子，未免沈灾。欲听公言，惭非勇者，司马家儿解覆杯。还堪笑，借今宵一醉，为故人来。 
哨遍（秋水观）
蜗角斗争，左触右蛮，一战连千里。君试思、方寸此心微。总虚空、并包无际。喻此理。何言泰山毫末，从来天地一米。嗟大少相形，鸠鹏自乐，之二虫又何知。记跖行仁义孔丘非。更殇乐长年老彭悲。火鼠论寒，冰蚕语热，定谁同异。 
噫。贵贱随时。连城才换一羊皮。谁与齐万物，庄周吾梦见之。正商略遗遍，翩然顾笑，空堂梦觉题秋水。有客问洪河，百川灌雨，湿流不辨涯濉ｌ妒茄珊硬欣然喜。以天下之美尽在己。渺沧溟望洋东视。逡巡向若惊叹，谓我非逢子。大方达观之家，未免长见，犹然笑耳。北堂之水几何其。但清溪一曲而已。 
哨遍（用前韵）
一壑自专，五柳笑人，晚乃归田里。问谁知、几者动之微。望飞鸿、冥冥天际。论妙理。浊醪正堪长醉。从今自酿躬耕米。嗟美恶难齐，盈虚如代，天耶何必人知。试回头五十九年非。似梦里欢娱觉来悲。夔乃怜p，谷亦亡羊，算来何异。 
嘻。物讳穷时。丰狐文豹罪因皮。富贵非吾愿，皇皇乎欲何之。正万籁都沈，月明中夜，心弥万里清如水。即自觉神游，归来坐对，依稀淮岸江浚。。看一时鱼鸟忘情喜。曾我已忘机更忘己。又何会物我相视。非会濠梁遗意，要是吾非子。但教河伯、休惭海若，大小均为水耳。世间喜愠更何其。笑先生三仕三已。 
念奴娇（赋梅花）
未须草草，赋梅花，多少骚人词客。总被西湖林处士，不肯分留风月。疏影横斜，暗香浮动，□□春消息。尚余花品，未忝今古人物。 
看取香月堂前，岁寒相对，楚两龚之洁。自与诗家成一种，不系南昌仙籍。怕是当年，香山老子，姓白来江国。谪仙人，字太白、还又名白。 
念奴娇（和赵录国与韵）
为沽美酒，过溪来、谁道幽人难致。更觉元龙楼百尺，湖海平生豪气。自叹年来，看花索句，老不如人意。东风归路，一川松竹如醉。 
怎得身似庄周，梦中蝴蝶，花底人间世。记取江头三月暮，风雨不为春计。万斛愁来，金貂头上，不抵银瓶贵。无多笑我，此遍聊当宾戏。 
感皇恩（寿铅山陈丞及之）
富贵不须论，公应自有。且把新词祝公寿。当年仙桂，父子同攀希有。人言金殿上，他年又。 
冠冕在前，周公拜手。同日催班鲁公后。此时人羡，绿鬓朱颜依旧。亲朋来贺喜，休辞酒。 
感皇恩（读庄子闻朱晦庵即世）
案上数编书，非庄即老。曾说忘言始知道。万言千句，自不能忘堪笑。朝来梅雨霁，青青好。 
一壑一丘，轻衫短帽。白发多时故人少。子云何在，应有玄经□草。江河流日夜，何时了。 
感皇恩（为婶母王氏庆七十）
七十古来稀，未为稀有。须是荣华更长久。满床靴笏，罗列儿孙新妇。精神浑是个，西王母。 
遥想画堂，两行红袖。妙舞清拥前后。大男小女，逐个出来为寿。一个一百岁，一杯酒。 
南乡子（庆前冈周氏旌表）
无处著春光。天上飞来诏十行。父老欢呼童稚舞，前江。千载周家孝义乡。 
草木尽芬芳。更觉溪头水也香。我道乌头门侧畔，诸郎。准备他年尽锦堂。 
小重山（三山与客泛西湖）
绿涨连云翠拂空。十分风月处，著衰翁。垂杨影断岸西东。君恩重，教且种芙蓉。 
十里水晶宫。有时骑马去，笑儿童。殷勤却谢打头风。船儿住，且醉浪花中。 
婆罗门引（别杜叔高。叔高长於楚词）
落花时节，杜鹃声里送君归。未消文字湘累。只怕蛟龙云雨，后会涉难期。更何人念我，老大伤悲。 
已而已而。算此意、只君知。记取岐亭买酒，云洞题诗。争如不见，才相见、便有别离时。千里月、两地相思。 
婆罗门引（用韵别郭逢道）
绿阴啼鸟，阳关未彻早催归。歌珠凄断累累。回首海山何处，千里共襟期。叹高山流水，弦断堪悲。 
中心怅而。似风雨、落花知。更拟停云君去，细□陶诗。见君何日，待琼林、宴罢醉归时。人争看、宝马来思。 
婆罗门引（赵晋臣敷文张灯甚盛，索赋。偶忆旧游，未章因及之）
落星万点，一天宝焰下层霄。人间叠作仙鳌。最爱金莲侧畔，红粉袅花梢。更鸣黾击鼓，喷玉吹箫。 
曲江画桥。记花月、可怜宵。想见闲愁未了，宿酒才消。东风摇荡，似杨柳、十五女儿腰。人共柳、那个无聊。 
行香子（三山作）
好雨当春。要趁归耕。况而今、已是清明。小窗坐地，侧听檐声。恨夜来风，夜来月，夜来云。 
花絮飘零。莺燕丁宁。怕妨侬、湖上闲行。天心肯后，费甚心情。放霎时阴，霎时雨，霎时晴。 
行香子（山居客至）
白露园蔬。碧水溪鱼。笑先生、网钓还锄。小窗高卧，风展残书。看北山移，盘谷序，辋川图。 
白饭青刍。赤脚长须。客来时、酒尽重沽。听风听雨，吾爱吾庐。笑本无心，刚自瘦，此君疏。 
行香子（云岩道中）
云岫如簪。野涨道丁Ｏ虼豪弧⒙绦押旌āＧ嗳圭神牵两两三三。把L生禅，玉版句，一时参。 
拄杖弯环。过眼嵌岩。岸轻乌、白发＿＿。他年来种，万桂千杉。听小绵蛮，新格磔，旧呢喃。 
粉蝶儿（和赵晋臣敷文赋落花）
昨日春如，十三女儿学绣。一枝枝、不教花瘦。甚无情，便下得，雨]风u。向园林、铺作地衣红绉。 
而今春似，轻薄荡子难久。记前时、送春归后。把春波，都酿作，一江春酎。约清愁、杨柳岸边相候。 
锦帐春（席上和叔高韵）
春色难留，酒杯常浅。把旧恨、新愁相间。五更风，千里梦，看飞红几片。这般庭院。 
几许风流，几般娇懒。问相见、何如不见。燕飞忙，莺语乱。恨重帘不卷。翠屏平远。 
夜游宫（苦俗客）
几个相知可喜。才厮见、说山说水。颠倒烂熟只这是。怎奈向，一回说，一回美。 
有个尖新底。说底话、非名即利。说得口干罪过你。且不罪，俺略起，去洗耳。 
浪淘沙（山寺夜半闻钟）
身世酒杯中。万事皆空。古来三五个英雄。雨打风吹何处是，汉殿秦宫。 
梦入少年丛。歌舞匆匆。老僧夜半误鸣钟。惊志西窗眠不得，卷地西风。 
唐河传（效花间集）
春水。千里。孤舟浪起。梦携西子。觉来村巷夕阳斜。几家。短墙红杏花。 
晚云做造些儿雨。折花去。岸上谁家女。太狂颠。那岸边。柳绵。被风吹上天。 
西江月（题可卿影像）
人道偏宜歌舞，天教只入丹青。喧天画鼓要他听。把著花枝不＿。 
何处娇魂瘦影，向来软语柔情。有时醉里唤卿卿。却被傍人笑问。 
西江月（以家事付儿曹，示之）
万事云烟忽过，一身浦柳先衰。而今何事最相宜。宜醉宜游宜睡。 
早趁催科了纳，更量出入收支。乃翁依旧管些儿。管竹管山管水。 
丑奴儿（书博山道中壁）
少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。 
而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。 
破阵子（赠行）
少日春风满眼，而今秋叶辞柯。便好消磨心下事，莫忆寻常醉后歌。可怜白发多。 
明日扶头颠倒，倩谁伴舞婆娑。我定思君拚瘦损，君不思兮可奈何。天寒将息呵。 
破阵子（硖石道中有怀吴子似县慰）
宿麦畦中雉＿，柔桑陌上蚕生，骑火须防花月暗，玉唾长携彩笔行。隔墙人笑声。 
莫说弓刀事业，依然诗酒功名。千载图中今古事，万石溪头长短亭。小塘风浪平。 
定风波（三山送卢国华，约上元重来）
少日犹堪话别离。老来怕作送行诗。极目南云无过雁。君看。梅花也解寄相思。 
无限江山行未了。父老。不须和泪看旌旗。后会丁宁何日□须记。春风十日放灯时。 
定风波（再用韵，时国华置酒，歌舞甚盛）
莫望中州叹黍离。元和圣德要君诗。老去不堪谁似我。归卧。青山活计费寻思。 
谁筑诗墙高十丈。直上。看君斩将更搴旗。歌舞正浓还有语。记取。须髯不似少年时。 
踏莎行（赋稼轩，集经句）
进退存亡，行藏用舍。小人请学樊须稼。衡门之下可栖迟，日之夕矣□□下。 
去卫灵公，遭桓司马。东西南北之人也。长沮桀溺耦而耕，丘何为是栖栖者。 
汉宫春（立春日）
春已归来，看美人头上，袅袅春幡。无端风雨，未肯收尽余寒。年时燕子，料今宵、梦到西园。浑未办、黄柑荐酒，更传青韭堆盘。 
却笑东风从此，便薰梅染柳，更没些闲。闲时又来镜里，转变朱颜。清愁不断，问何人、曾解连环。生怕见、花开花落，朝来塞雁先还。 
归朝欢
爱。不数日，风雨摧败殆尽。意有感，因效介庵体为赋，且以菖蒲绿名之。丙辰岁三月三日也 
山下千林花太俗。山上一枝看不足。春风正在此花边，菖蒲自蘸清溪绿。与花同草木。问谁风雨瓢零速。莫怨歌，夜深岩下，惊动白云宿。 
病怯残年频自卜。老爱遗编难细读。苦无妙手画於菟，人间雕刻真成鹄。梦中人似玉。觉来更忆腰如束。许多愁，问君有酒，何不日丝竹。 
玉蝴蝶（追别杜叔高）
古道行人来去，香红满树，风雨残花。望断青山，高处都被云遮。客重来、风流觞咏，春已去、光景桑麻。苦无多，一条垂柳，两个啼鸦。 
人家。疏疏翠竹，阴阴绿树，浅浅寒沙。醉兀篮舆，夜来豪饮太狂些。到如今、都齐醒却，只依旧、无奈愁何。试听呵。寒食近也，且住为佳。 
雨中花慢（登新楼有怀昌甫、徐斯远、韩仲止、吴子似、杨民瞻）
旧雨常来，今□不来，佳人偃蹇谁留。幸山中芋栗，今岁全收。贫贱交情落落，古今吾道悠悠。怪新来却见，文反离骚，诗□秦州。功名只道，无之不乐，那知有更堪忧。怎奈向、儿曹抵死，唤不回头。石卧山前认虎，蚁喧床下闻牛。为谁西望，凭栏一饷，却下层楼。 
临江仙（侍者阿钱将行，赋钱字以赠之）
一自酒情诗兴懒，舞裙歌扇阑珊。好天良夜月团团。杜陵真好事，留得一钱看。 
岁晚人欺程不识，怎教阿堵留连。杨花榆荚雪漫天。从今花影下，只看绿苔圆。 
临江仙（簪花屡堕戏作）
鼓子花开春烂漫，荒园无限思量。今朝拄杖过西乡。急呼桃叶渡，为看牡丹忙。 
不管昨宵风雨横，依然红紫成行。白头陪奉少年场。一枝簪不住，推道帽檐长。 
玉楼春
三三两两谁家女。听取鸣禽枝上语。提壶沽酒已多时，婆饼焦时须早去。 
醉中忘却来时路。借问行人家住处。只寻古庙那边行，更过溪南乌桕树。 
南歌子（新开池，戏作）
散发披襟处，浮瓜沈李杯。涓涓流水细侵阶。凿个池儿，唤个月儿来。 
画栋频摇动，红葵尽倒开。斗匀红粉照香腮。有个人人，把做镜儿猜。 
品令（族姑庆八十，来索俳语）
更休说。便是个、住世观音菩萨。甚今年、容貌八十岁，见底道、才十八。 
莫献寿星香烛。莫祝灵龟椿鹤。只消得、把笔轻轻去，十字上、添一撇。 
武陵春
桃李风前多妩媚，杨柳更温柔。唤取笙歌烂熳游。且莫管闲愁。 
好趁春晴连夜赏，雨便一春休。草草杯盘不要收。才晓便扶头。 
鹧鸪天（离豫章别司马汉章大监）
聚散匆匆不偶然。二年遍历楚山川。但将痛饮酬风月，莫放离歌入管弦。 
萦绿带，点青钱。东湖春水碧连天。明朝放我东归去，后夜相思月满船。 
鹧鸪天（席上吴子似诸友见和再用韵答之）
翰墨诸君久擅场。胸中书传许多香。苦无丝竹衔杯乐，却看龙蛇落笔忙。 
闲意思，老风光。酒徒今有几高阳。黄花不怯秋风冷，只怕诗人两鬓霜。 
鹧鸪天（和昌父）
万事纷纷一笑中。渊明把菊对秋风。细看爽气今犹在，惟有南山一似翁。 
情味好，语言工。三贤高会古来同。谁知止酒停云老，独立斜阳数过鸿。 
鹧鸪天
点尽苍苔色欲空。竹篱茅舍要诗翁。花余歌舞欢娱外，诗在经营惨淡中。 
听软语，笑衰容。一枝斜坠翠鬟松。浅颦轻笑谁堪醉，看取萧然林下风。 
鹧鸪天（用韵赋梅。三山梅开时，犹有青叶盛，予时病齿）
病绕梅花酒不空。齿牙牢在莫欺翁。恨无飞雪青松畔，却放疏花翠叶中。 
冰作骨，玉为容。当年宫额鬓云松。直须烂醉烧银烛，横笛难堪一再风。 
鹧鸪天（黄沙道中）
句里春风正剪裁。溪山一片画图开。轻鸥自趁虚船去，荒犬还迎野妇回。 
松菊竹，翠成堆。要擎残雪斗疏梅。乱鸦毕竟无才思，时把琼瑶蹴下来。 
鹧鸪天
石壁云积渐高。溪声绕屋几周遭。自从一两花零乱，却爱微风草动摇。 
呼玉友，荐溪毛。殷勤野老苦相邀。杖藜忽避行人去，认是翁来却过桥。 
鹧鸪天
自古高人最可嗟。只因疏懒取名多。居山一似庚桑楚，种树真成郭橐驼。 
云子饭，水晶瓜。林间携客更烹茶。君归休矣吾忙甚，要看蜂儿趁晚衙。 
鹧鸪天（寻菊花无有，戏作）
掩鼻人间臭腐场。古来惟有酒偏香。自从归住云烟畔，直到而今歌舞忙。 
呼老伴，共秋光。黄花何事避重阳。要知烂熳开时节，直待西风一夜霜。 
鹧鸪天（和吴子似山行韵）
谁共春光管日华。朱朱纷纷野蒿花。闲愁投老无多子，酒病而今较减些。 
山远近，路横斜。正无聊处管弦哗。去年醉处犹能记，细数溪边第几家。 
鹧鸪天（祝良显家牡丹一本百朵）
占断雕栏只一株。春风费尽几工夫。天香夜染衣犹湿，国色朝酣酒未苏。 
娇欲语，巧相扶。不妨老斡自扶疏。恰如翠幕高堂上，来看红衫百子图。 
鹧鸪天（赋牡丹，主人以谤花索赋解嘲）
翠盖牙签几百株。杨家姊妹夜游初。五花结队香如雾，一朵倾城醉未苏。 
闲小立，困相扶。夜来风雨有情无。愁红惨绿今宵看，却似吴宫教阵图。 
鹧鸪天（再赋）
浓紫深红一画图。中间更著玉盘盂。先裁翡翠装成盖，更点胭脂染透酥。 
香潋滟，锦模糊。主人长得醉工夫。莫携弄玉栏边去，羞得花枝一朵无。 
鹧鸪天（不寐）
老病那堪岁月侵。霎时光景值千金。一生不负溪山债，百药难治书史淫。 
随巧拙，任浮沈。人无同处面如心。不妨旧事从头记，要写行藏入笑林。 
鹧鸪天（戏题村舍）
鸡鸭成群晚不收。桑麻长过屋山头。有何不可吾方羡，要底都无饮便休。 
新柳树，旧沙洲。去年溪打那边流。自言此地生儿女，不嫁金家即聘周。 
鹧鸪天（博山寺作）
不向长安路上行。却教山寺厌逢迎。味无味处求吾乐，材不材间过此生。 
宁作我，岂其卿。人间走遍却归耕。一松一竹真朋友，山鸟山花好弟兄。 
鹧鸪天（寄叶仲洽）
是处移花是处开。古今兴废几池台。背人翠羽偷鱼去，抱蕊黄须趁蝶来。 
掀老瓮，拨新醅。客来且尽两三杯。日高盘馔供何晚，市远鱼鲑买未回。 
浣溪沙（黄沙岭）
寸步人间百尺楼。孤城春水一沙鸥。天风吹树几时休。 
突兀趁人山石狠，朦胧避路野花羞。人家平水庙东头。 
浣溪沙（泉湖道中赴闽宪，别诸君）
细听春山杜宇啼。一声声是送行诗。朝来白鸟背人飞。 
对郑子真岩石卧，趁陶元亮菊花期。而今堪诵北山移。 
浣溪沙（种松竹未成）
草木於人也作疏。秋来咫尺共荣枯。空山晚翠孰华余。 
孤竹君穷犹抱节，赤松子嫩已生须。主人相爱肯留无。 
浣溪沙（偶作）
艳杏夭桃两行排。莫携歌舞去相催。次第未堪供醉眼，去年栽。 
春意才从梅里过，人情都向柳边来。咫尺东家还又有，海棠开。 
浣溪沙（与客赏山茶，一朵忽堕地，戏作）
酒面低迷翠被重。黄昏院落月朦胧。堕髻啼妆孙寿醉，泥秦宫。 
试问花留春几日，略无人管雨和风。瞥向绿珠楼下见，坠残红。 
浣溪沙（赋清虚）
疆欲加餐竟未佳。只宜长伴病僧斋。心似风吹香篆过，也无灰。 
山上朝来云出岫，随风一去未曾回。次第前村行雨了，合归来。 
浣溪沙
新葺茅檐次第成。青山恰对小窗横。去年曾共燕经营。 
病怯杯盘甘止酒，老依香火苦翻经。夜来依旧管弦声。 
浣溪沙（偕叔高、子似宿山寺戏作）
花向今朝粉面匀。柳因何事翠眉颦。东风吹雨细於尘。 
自笑好山如好色，只今怀树更怀人。闲愁闲恨一番新。 
浣溪沙（赵景山席上用偶赋溪台和韵）
台倚崩崖玉灭瘢。青山却作捧心颦。远林烟火几家村。 
引入沧浪鱼得计，展成寥阔鹤能言。几时高处见层轩。 
浣溪沙
总把平生入醉乡。大都三万六千场。今古悠悠多少事，莫思量。 
微有寒些春雨好，更无寻处野花香。年去年来还又笑，燕飞忙。 
浣溪沙（常山道中）
北陇田高踏水频。西溪禾早已尝新。隔墙沽酒□纤鳞。 
忽有微凉何处雨，更无留影霎时云。卖瓜声过竹边村。 
新荷叶（上巳日，吴子似谓古今无此词，索赋）
曲水流觞，赏心乐事良辰。兰蕙光风，转头天气还新。明眸皓齿，看江头、有女如云。折花归去，绮罗陌上芳尘。 
能几多春。试听啼鸟殷勤。览物兴怀，向来哀乐纷纷。且题醉墨，似兰亭、列序时人。后之览者，又将有感斯文。 
生查子
漫天春雪来，才抵梅花半。最爱雪边人，楚些裁成乱。 
雪儿偏解歌，只要金杯满。谁道雪天寒，翠袖阑干暖。 
生查子
去年燕子来，帘幕深深处。香径得泥归，都把琴书污。 
今年燕子来，谁听呢喃语。不见卷帘人，一阵黄昏雨。 
昭君怨
人面不如花面。花到开时重见。独倚小阑干。许多山。 
落叶西风时候。人共青山都瘦。说道梦阳台。几曾来。 
乌夜啼
晚花露叶风条。燕飞高。行过长廊西畔、小红桥。 
歌再起，人再舞，酒才消。更把一杯重劝、摘樱桃。 
朝中措（九日小集，世长将赴省）
年年团扇怨秋风。愁绝宝杯空。山下卧龙丰度、台前戏马英雄。 
而今休矣，花残人似，人老花同。莫怪东篱韵减，只今丹桂香浓。 
朝中措
夜深残月过山房。睡觉北窗凉。起绕中庭独步，一天星斗文章。 
朝来客话，山林钟鼎，那处难忘。君向沙头细问，白鸥知我行藏。 
河渎神（女诫效花间体）
芳草绿萋萋。断肠绝浦相思。山头人望翠云旗。蕙香佳酒君归。 
惆怅画檐双燕舞。东风吹散灵雨。香火冷残箫鼓。斜阳门外今古。 
太常引（建康中秋为吕叔潜赋）
一轮秋影转金波。飞镜又重磨。把酒问娥。被白发、欺人奈何。 
乘风好去，长空万里，直下看山河。斫去桂婆娑。人道是、清光更多。 
清平乐（谢叔良惠木犀）
少年痛饮。忆向吴江醒。明月团圆高树影。十里蔷薇水冷。 
大都一点宫黄。人间直恁芳芬。怕是九天风露，染教世界都香。 
清平乐
东园向晓。阵阵西风好。唤起仙人金小小。翠羽玲珑装了。 
一枝枕畔开时。罗帏翠幕低垂。恁地十分遮护，打窗早有蜂儿。 
清平乐
春宵睡重。梦里还相送。枕畔起寻双玉凤。半日才知是梦。 
一从卖翠人还。又无音信经年。却把泪来做水，流也流到伊边。 
菩萨蛮
旌旗依旧长亭路。尊前试点莺花数。何处捧心颦。人间别样春。 
功名君自许。少日闻鸡舞。诗句到梅花。春风十万家。时籍中有放自便者。 
菩萨蛮（赠周国辅侍人）
画楼影蘸清溪水。歌声响彻行云里。帘幕燕双双。绿杨低映窗。 
曲中特地误。要试周郎顾。醉里客魂消。春风大小乔。 
菩萨蛮（赠张医道服为别，且令r河豚）
万金不换囊中术。上医元自能医国。软语到更阑。袍范叔寒。 
江头杨柳路。马踏春风去。快趁两三杯。河豚欲上来。 
菩萨蛮（晋臣张菩提叶灯，席上赋）
看灯元是菩提叶。依然曾说菩提法。法似一灯明。须叟千万灯。 
灯边花更满。谁把空花散。说与病维摩。而今天女歌。赵茂中扶病携歌者来。 
菩萨蛮（题云岩）
游人占却岩中屋。白云只向檐头宿。谁解探玲珑。青山十里空。 
松篁通一径。噤A山花冷。今古几千年。西乡小有天。 
菩萨蛮（昼眠秋水）
葛巾自向沧浪濯。朝来洒酒那堪著。高树莫鸣蝉。晚凉秋水眠。 
竹床能几尺。上有华胥国。山上咽飞泉。梦中琴断弦。 
柳梢青
八难之辞 
莫炼丹难。黄河可塞，金可成难。休辟谷难。吸风饮露，长忍饥难。 
劝君莫远游难。何处有、西王母难。休采药难。人沈下土，我上天难。 
贺新郎
梁、曰齐泽、曰严濑，为四图，属予赋词。予谓蜀君平之高，扬子云所谓虽隋和何以加诸者，班孟坚独取子云所称述为王贡诸传序引，不敢以其姓名列诸传，尊之也。故予谓和之当并图君平像，置之四图之间，庶几严氏之高节者备焉。作乳燕飞词使歌之 
濮上看垂钓。更风流、羊裘泽畔，精神孤矫。楚汉黄金公卿印，比著渔竿谁小。但过眼、才堪一笑。惠子焉知濠梁乐，望桐江、千丈高台好。烟雨外，几鱼鸟。 
古来如许高人少。细平章、两翁似与，巢由同调。已被尧知方洗耳，毕竟尘污人了。要名字、人间如扫。我爱蜀庄沈冥者，解门前、不使徵书到。君为我，画三老。 
贺新郎（题赵兼善东山园小鲁亭）
下马东山路。恍临风、周情孔思，悠然千古。寂寞东家丘何在，缥缈危亭小鲁。试重上、岩岩高处。更忆公归西悲日，正＿＿、陌上多零雨。嗟费却，几章句。 
谢安雅志还成趣。记风流、中年怀抱长携歌舞。政尔良难君臣事，晚听秦筝声苦。快满眼、松篁千亩。把似渠垂功名泪，算何如、且作溪山主。双白鸟，又飞去。 
贺新郎（和徐斯远下第谢诸公载酒相访韵）
逸气轩眉宇。似王良、轻车熟路，骅骝欲舞。我觉君非池中物，咫尺蛟龙云雨。时与命、犹须天付。兰佩芳菲无人问，叹灵均、欲向重华诉。空壹郁，共谁语。 
儿曹不料扬雄赋。怪当年、甘泉误说，青葱玉树。风引船回沧溟阔，目断三山伊阻。但笑指、吾庐何许。门外苍官千百辈，尽堂堂、八尺须髯古。谁载酒，带湖去。 
贺新郎（题传岩叟悠然阁）
路入门前柳。到君家、悠然细说，渊明重九。岁晚凄其无诸葛，惟有黄花入手。更风雨、东篱依旧。斗顿南山高如许，是先生、拄杖归来后。山不记，何年有。 
是中不减康庐秀。倩西风、为君唤起，翁能来否。鸟倦飞还平林去，云肯无心出岫。剩准备、新诗几首。欲辨忘言当年意，慨遥遥、我去羲农久。天下事，可无酒。 
贺新郎（题君用山园）
曾与东山约。为倏鱼、从容分得，清泉一勺。堪笑高人读书处，多少松窗竹阁。甚长被、游人占却。万卷何言达时用，士方穷、早去声与人同乐。新种得，几花药。 
山头怪石蹲秋鹗。俯人间、尘埃野马，孤撑高攫。拄杖危亭扶未到，已觉云生两脚。更换却、朝来毛发。此地千年曾物化，莫呼猿、且自多招鹤。吾亦有，一丘壑。 
贺新郎（用韵题赵晋臣敷文积翠岩、余欲令筑陂於其前）
拄杖重来约。对东风、洞庭张乐，满空箫勺。巨海拨犀头角出，来向此山高阁。尚两两、三三前却。老我伤怀登临际。问何方、可以平哀乐。唯酒是，万金药。 
劝君且作横空鹗。便休论、人间腥腐，纷纷乌攫。九万里风斯在下，翻覆云头雨脚。更直上、昆仑濯发。好卧长虹陂十里，是谁言、听取双黄鹤。推翠影，浸云壑。 
贺新郎（韩仲止判院山中见访，席上用前韵）
听我三章约。有谈功、谈名者舞，谈经深酌。作赋相如亲涤器，识字子云投阁。算枉把、精神费却。此曾不如公荣者，莫呼来、政尔妨人乐。医俗士，苦无药。 
当年众鸟看孤鹗。意飘然、横空直把，曹吞刘攫。老我山中谁来伴，须信穷愁有脚。似剪尽、还生僧发。自断此生天休问，倩何人、说与乘轩鹤。吾有志，在沟壑。 
贺新郎
高阁临江渚。访层城、空余旧迹。黯然怀古。画栋珠帘当日事，不见朝云暮雨。但遗意、西山南浦。天宇修眉浮新绿，映悠悠、潭影长如故。空有恨，奈何许。 
王郎健笔夸翘楚。到如今、落霞孤鹜，竞传佳句。物换星移知几度，梦想珠歌翠舞。为徙倚、兰干凝伫。目断平芜苍波晚，快江风、一瞬澄襟暑。谁共饮，有诗侣。 
水龙吟
老来曾识渊明，梦中一见参差是。觉来幽恨，停觞不御，欲歌还止。白发西风，折要五斗，不应堪此。问北窗高卧，东篱自醉，应别有、归来意。 
须信此翁未死。到如今、凛然生气。吾侪心事，古今长在，高山流水。富贵他年，直饶未免，也应无味。甚东山何事，当时也道，为