

晁冲之
汉宫春
黯黯离怀，向东门系马，南浦移舟。薰风乱飞燕子，时下轻鸥。无情渭水，问谁教、日日东流。常是送、行人去后，烟波一向离愁。 
回首旧游如梦，记踏青饮，拾翠狂游。无端彩云易散，覆水难收。风流未老，拚千金、重入扬州。应又是、当年载酒，依前名占青楼。 
玉蝴蝶
目断江南千里，灞桥一望，烟水微茫。尽锁重门，人去暗度流光。雨轻轻、梨花院落，风淡淡、杨柳池塘。恨偏长。佩沈湘浦，云散高唐。 
清狂。重来一梦，手搓梅子，煮酒初尝。寂寞经春，小桥依旧燕飞忙。玉钩栏、凭多渐暖，金缕枕、别久犹香。最难忘。看花南陌，待月西厢。 
感皇恩
小阁倚晴空，数声钟定。斗柄寒垂暮天净。向来残酒，尽被晓风吹醒。眼前还认得，当时景。 
旧恨与新愁，不堪重省。自叹多情更多病。绮窗犹在，敲遍阑干谁应。断肠明月下，梅摇影。 
感皇恩
蝴蝶满西园，啼莺无数。水阁桥南路。凝伫。两行烟柳，吹落一池飞絮。秋千斜挂起，人何处。 
把酒劝君，闲愁莫诉。留取笙歌住。休去。几多春色，禁得许多风雨。海棠花谢也，君知否。 
感皇恩
寒食不多时，牡丹初卖。小院重帘燕飞碍。昨宵风雨，只有一分春在，今朝犹自得，阴晴快。 
熟睡起来，宿酲微带。不惜罗襟h眉黛，日高梳洗，看著花阴移改。笑摘双杏子，连枝戴。 
临江仙
双舸亭亭横晚渚，城中飞观嵯峨。画桥灯火照清波。玉钩平浸水，金锁半沈河。 
试问无情堤上柳，也应厌听离歌。人生无奈别离何。夜长嫌梦短，泪少怕愁多。 
临江仙
忆昔西池池上饮，年年多少欢娱。别来不寄一行书。寻常相见了，犹道不如初。 
安稳锦屏今夜梦，月明好渡江湖。相思休问定何如。情知春去后，管得落花无。 
临江仙
谩道追欢惟九日，年年此恨偏浓。今朝吹帽与谁同。黄花都未拆，和泪泣西风。 
应恐登临肠更断，故交烟雨迷空。为君一曲送飞鸿。谁能推毂我，深入醉乡中。 
渔家傲
浦口潮来沙尾涨。危樯半落帆游漾，水调不知何处唱。风淡荡。鳜鱼吹起桃花浪。 
雪尽小桥梅总放。层楼一任愁人上。万里长安回首望。山四向。澄江日色如春酿。 
传言玉女
一夜东风，吹散柳梢残雪。御楼烟暖，正鳌山对结。箫鼓向晚，凤辇初归宫阙。千门灯火，九街风月。 
绣阁人人，乍嬉游、困又歇。笑匀妆面，把朱帘半揭。娇波向人，手捻玉梅低说。相逢常是，上元时节。 
如梦令
帘外新来双燕。珠阁琼楼穿遍。香径得泥归，飞蹙池塘波面。谁见。谁见。春晚昭阳宫殿。 
如梦令
墙外辘轳金井。惊梦瞢腾初省。深院闭斜阳，燕入阴阴帘影。人静。人静。花落鸟啼风定。 
如梦令
门在垂杨阴里。楼枕曲江春水。一阵牡丹风，香压满园花气。沈醉。沈醉。不记绿窗先睡。 
上林春慢
帽落宫花，衣惹御香，凤辇晚来初过。鹤降诏飞，龙擎烛戏，端门万枝灯火。满城车马，对明月、有谁闲坐。任狂游，更许傍禁街，不扃金锁。 
玉楼人、暗中掷果。珍帘下、笑着春衫袅娜。素蛾绕钗，轻蝉扑鬓，垂垂柳丝梅朵。夜阑饮散，但赢得、翠翘双。醉归来，又重向、晓窗梳裹。 
汉宫春（梅〓此首又作李邴词，见梅苑卷一）
潇洒江梅，向竹梢稀处，横两三枝。东君也不爱惜，雪压风欺。无情燕子，怕春寒、轻失佳期。惟是有、南来归雁，年年长见开时。 
清浅小溪如练，问玉堂何似，茅舍疏篱。伤心故人去后，冷落新诗。微云淡月，对孤芳、分付他谁。空自倚，清香未减，风流不在人知。 
小重山
碧水浮瓜纹簟前。只知闲枕手，不成眠。晚云如火雨晴天。轻云远，亭外一声蝉。 
池馆几年年。倚阑催小艇，采新莲。多情还到芰荷边。应相忆，折藕看丝牵。 

　


　全宋词



苏庠
临江仙（席上赠张建康）
本是白萍洲畔客，虎符卧镇江城。归来犹得趁鸥盟。柳丝摇晓市，杜若遍芳汀。 
莫惜飞觞仍堕帻，柳边依约莺声。水秋鲈熟正关情。只愁宣室召，未许钓船轻。 
临江仙
猎猎风蒲初暑过，萧然庭户秋清。野航渡口带烟横。晚山千万叠，别鹤两三声。 
秋水芙蓉聊荡桨，一樽同破愁城。蓼花滩上白鸥明。暮云连极浦，急雨暗长汀。 
如梦令（雪中作）
叠嶂晓埋烟雨。忽作飞花无数。整整复斜斜，来伴南枝清苦。日暮。日暮。何许云林烟树。 
虞美人（次虞仲登韵）
军书未息梅仍破。穿市溪流过。病来无处不关情。一夜鸣榔急雨、杂滩声。 
飘零无复还山梦。云屋春寒重。山连积水水连空。溪上青蒲短短、柳重重。 
浣溪沙（书虞元翁书）
水榭风微玉枕凉。牙床角簟藕花香。野塘烟雨罩鸳鸯。 
红蓼渡头青嶂远，绿萍波上白鸥双。淋浪淡墨水云乡。 
谒金门（怀故居作）
何处所。门外冷云堆浦。竹里江梅寒未吐。茅屋疏疏雨。 
谁遣愁来如许。小立野塘官渡。手种凌霄今在否。柳浪迷烟渚。 
谒金门（大叶庄怀张元孺作）
杨柳渡。醉著青鞋归去。点点沙鸥何处所。十里菰蒲雨。 
拌擞向来尘土。卧看碧山云度。寄语故时猿鹤侣。未见心先许。 
鹧鸪天
枫落河梁野水秋。淡烟衰草接郊丘。醉眠小坞黄茅店，梦倚高城赤叶楼。 
天杳杳，路悠悠。钿筝歌扇等闲休。灞桥杨柳年年恨，鸳浦芙蓉叶叶愁。 
鹧鸪天（过湖阴席上赠妓）
梅妒晨妆雪妒轻。远山依约学眉青。樽前无复歌金缕，梦觉空余月满林。 
鱼与雁，两浮沈。浅颦微笑总关心。相思恰似江南柳，一夜春风一夜深。 
鹧鸪天
秋入蒹葭小雁行。参差飞堕水云乡。直须银甲供春笋，且滴糟床覆羽觞。 
风压幕，月侵廊。江南江北夜茫茫。悬知上马啼鹃梦，一夜惊飞宝鸭香。 
诉衷情（渔父家风、醉中赠韦道士）
杖头挑得布囊行。活计有谁争。不肯侯家五鼎，碧涧一杯羹。 
溪上月，岭头云。不劳耕。瓮中春色，枕上华胥，便是长生。 
诉衷情
倦投林樾当诛茅。鸿雁响寒郊。溪上晚来杨柳，月露洗烟梢。 
霜后渚，水分槽。尚平桥。客床归梦，何必江南，门接云涛。 
阮郎归
西园风暖落花时。绿阴莺乱啼。倚阑无语惜芳菲。絮飞蝴蝶飞。 
缘底事，减腰围。遣愁愁著眉。波连春渚暮天垂。燕归人未归。 
点绛唇
冰勒轻谷，绿痕初涨回塘水。柳洲烟际。白鹭翘沙嘴。 
B272笠青蓑，未减貂蝉贵。云涛里。醉眠篷底。不属人间世。 
菩萨蛮（宜兴作）
北风振野云平屋。寒溪淅淅流冰e。落日送归鸿。夕岚千万重。 
荒坡垂斗柄。直北乡山近。何必苦言归。石亭春满枝。 
菩萨蛮（自宜兴还西冈作）
园林寂寂春归去。蒙蒙柳下飞香絮。野水接云横。绿烟啼晓莺。 
江南_梦。山色朝来重。小艇小湾头。萍花萍叶洲。 
菩萨蛮（再在西冈兼怀后湖作）
短船谁泊蒹葭渚。夜深远火明渔浦。却忆槿花篱。春声穿竹溪。 
云山如昨好。人自垂垂老。心事有谁知。月明霜满枝。 
菩萨蛮（周彦达舟中作）
眼中叠叠烟中树。晚云点点翻荷雨。鸥泛渚边烟。绿蒲秋满川。 
未成江海去。聊作林塘主。客恨阔无津。风斜白劢怼 
菩萨蛮
年时忆著花前醉。而今花落人憔悴。麦浪卷晴川。杜鹃声可怜。 
有书无雁寄。初夏槐风细。家在落霞边。愁逢江月圆。 
菩萨蛮（澧阳庄）
照溪梅雪和烟堕。寒林漠漠愁烟锁。客恨渺无涯。雁来人忆家。 
远山疑带雨。一线云间语。霜月又婵娟。江南若个边。 
菩萨蛮
春波滟滟浮春渚。绿阴一径风兼雨。又作去年时。绿深垂蔓篱。 
故山归兴动。江北江南梦。白发故相欺。星星如有期。 
木兰花
江云叠叠遮鸳浦。江水无情流薄暮。归帆初张苇边风，客梦不禁篷背雨。 
渚花不解留人住。只作深愁无尽处。白沙烟树有无中，雁落沧洲何处所。 
清平乐（咏岩桂）
断崖流水。香度青林底。元配骚人兰与芷。不数春风桃李。 
淮南丛桂小山。诗翁合得攀翻。身到十洲三岛，心游万壑千岩。 

　


　全宋词



毛滂
水调歌头（元会曲）
九金增宋重，八玉变秦余。上手诏在廷云：六玺之用，尚循秦旧。千年清浸，洗净河洛出图书。一段升平光景，不但五星循轨，万点共连珠。崇宁、大观之间，太史数奏五星循轨，众星顺乡，靡有错乱垂衣本神圣，补衮妙工夫。 
朝元去，锵环佩，冷云衢。芝房雅奏，仪凤矫首听笙竽。天近黄麾仗晓，春早红鸾扇暖，迟日上金铺。万岁南山色，不老对唐虞。 
绛都春（太师生辰）
余寒尚峭。早凤沼冻开，芝田春到。茂对诞期，天与公春向廊庙。元功开物争春妙。付与华多少。召还和气，拂开霁色，未妨谈笑。 
缥缈。五云乱处，种雕菰向熟，碧桃犹小。雨露在门，光彩充闾乌亦好。宝熏郁雾城南道。天自锡公难老。看公身任安危，二十四考。 
清平乐（千叶芝）
九重寒少。烟暖丰瑶草。金井碧梧雏凤矫。南极人来最老。 
衣冠远换裘毡。德随和气蝉连。万里同开寿域，一年三秀芝田。 
清平乐
重芳叠秀。风约仙云皱。椿不争年松与寿。共出皇家忠孝。 
仁深枯冷皆蒙。托根不倚东风。日照恩光万里，暖生塞草丛中。 
清平乐
镂烟翦雾。革甲E973无层数。苜蓿青深烦雪兔。引到祥华开处。 
仙人手翳朝阳。清都绛阙相将。来覆东封翠辇，好遮化日舒长。 
清平乐
九茎为寿。千叶前无有。叶叶年年看不朽。天与君王意厚。 
君恩雨露无边。玉筵暖接非烟。马向华山烽冷，人安草亦千年。 
清平乐（绛河清）
绛河千岁。一照升平事。万里青铜开碧霁。俯见南山晚翠。 
绀寒不翅湘酃。清于练静江澄。流向万年觞里，玉波可但如渑。 
清平乐
银河秋浪。遥出昆仑上。忽变澄澜添碧涨。可道升平无象。 
黄云浊雾初开。荣光休气徘徊。试觅当时五老，金泥玉检将来。 
清平乐
天连翠潋。九折玻璃软。回抱金堤清宛转。疑共蓬莱清浅。 
吾君欲济如何。唐虞风顺无多。自有松舟桧楫，一帆三代同波。 
清平乐（太师相公生辰）
娟娟月满。冉冉梅花暖。春意初长寒力浅。渐拟芳菲满眼。 
当时吉梦重重。间生天子三公。付与人间桃李，年年管领春风。 
清平乐
瀛洲春酒。满酌公眉寿。日照沙堤春傍柳。恩暖朝天衮绣。 
东君著意丁宁。芳酸先许梅英。要就升平滋味，待公来进君羹。 
清平乐
雪余寒退。唯有青松在。春不加荣寒不悴。用舍如公都耐。 
流肪磊硌龟蛇。会留红日西斜。欲助我公寿骨，蟠桃等见开花。 
清平乐（己卯长至作）
流光电急。又过书云日。旧是天津花下客。老对山青水碧。 
而今转惜年华。迟阳为缓西斜。试问东君音信，晓寒犹压梅花。 
清平乐（东堂月夕小酌，时寒秀亭下娑罗花盛开）
云峰秀叠。露冷琉璃叶。北畔娑罗花弄雪。香度小桥淡月。 
与君踏月寻花。玉人双捧流霞。吸尽杯中花月，仙风相送还家。 
清平乐（元夕）
东风桂影。低拂娥镜。镜里妆寒酥粉莹。越恁十分端正。 
素光行处随人。柳边照见青春。一片笙箫何处，花阴定有遗簪。 
清平乐（春兰用殊老韵）
曲房青琐。浅笑樱桃破。睡起三竿红日过。冷了沈香残火。 
东风偏管伊家。剩教那与华。谁送一怀春思，玉台燕拂菱花。 
清平乐（送贾耘老、盛德常还郡。时饮官酒于东堂，二君许复过此）
杏花时候。庭下双梅瘦。天上流霞凝碧袖。起舞与君为寿。 
两桥风月同来。东堂且没尘埃。烟艇何时重理，更凭风月相催。 
清平乐（春夜曲）
兰堂灯隆４喝肓魉找埂Ｒ峦是岷煳潘麝。云重宝钗未卸。 
知君不奈情何。时时慢转横波。一饷花柔柳困，枕前特地春多。 
清平乐（与诸君小酌，烛下见花，戏作一首）
风摇陆。吹下桃花影。醉倒碧铺眠碎锦。谁伴香迷酒凝。 
少年不解孤春。年来减尽春心。犹下绣帘遮定，不教风雨侵凌。 
清平乐
桃夭杏好。似个人人好。淡抹胭脂眉不扫。笑里知春占了。 
此情没个人知。灯前子细看伊。恰似云屏半醉，不言不语多时。 
清平乐（春晚与诸君饮）
杯深莫厌。强看桃花面。记约阳和初一线。便恁芳菲满眼。 
明年春色重来。东堂花为谁开。我在芦花深处，钓矶雨绿莓苔。 
清平乐
锦屏夜夜。绣被熏兰麝。帐卷芙蓉长不下。垂尽银台蜡隆 
脸痕微著流霞。瞢腾越恁华。破睡半残妆粉，月随雪到梅花。 
浣溪沙（宴太守张公内翰作）
碧雾朦胧郁宝熏。和风容曳舞帘旌。花间千骑两朱轮。 
金马天材文作锦，玉堂仙骨气如冰。湖山何似使君清。 
浣溪沙（慰圃观梅）
曾向瑶台月下逢。为谁回首矮墙东。春风吹酒退腮红。 
庾岭殷勤通远信，梅家潇洒有仙风。晚香都在玉杯中。 
浣溪沙（新春四夜松斋小饮，微雪复止）
谢女清吟压郢楼。楼前风转柳花球。学成舞态却多羞。 
半落琼瑶天又惜，稍侵桃李蝶应愁。酒家先当翠云裘。 
浣溪沙（仲冬朔日，独步花坞中，晚酌萧然，见樱桃有花）
小圃韶光不待邀。早通消耗与含桃。晚来芳意半寒梢。 
含笑不言春淡淡，试妆未遍雨萧萧。东家小女可怜娇。 
浣溪沙（家人生日）
日照遮檐绣凤凰。博山金暖一帘香。尊前光景为君长。 
不信腊寒雕鬓影，渐匀春意上妆光。梅花长共占年芳。 
浣溪沙（上元游静林寺）
花市东风卷笑声。柳溪人影乱于云。梅花何处暗香闻。 
露湿翠云裘上月，烛摇红锦帐前春。瑶台有路渐无尘。 
浣溪沙（咏梅）
月样婵娟雪样清。索强先占百花春。于中烛底好精神。 
多恨肌肤元自瘦，半残妆粉不B62C匀。十分全似那人人。 
浣溪沙（初春泛舟，时北山积雪盈尺，而水南梅林盛开）
水北烟寒雪似梅。水南梅闹雪千堆。月明南北两瑶台。 
云近恰如天上坐，魂清疑向斗边来。梅花多处载春回。 
浣溪沙（寒食初晴东堂对酒）
小雨初收蝶做团。和风轻拂燕泥干。秋千院落落花寒。 
莫对清尊追往事，更催新火续余欢。一春心绪倚阑干。 
浣溪沙（寒食初晴，桃杏皆已零落，独牡丹欲开）
魏紫姚黄欲占春。不教桃杏见清明。残红吹尽恰才晴。 
芳草池塘新涨绿。官桥杨柳半拖青。秋千院落管弦声。 
浣溪沙（八月十八夜东堂作）
晚色寒清入四檐。梧桐冷碧到疏帘。小花未了烛花偏。 
瑶瓮孛堆春这里，锦屏屈曲梦谁边。熏笼香暖索衣添。 
浣溪沙（九月十二夜务亭作）
碧浸澄沙上下天。曲堤疏柳短长烟。月明不待十分圆。 
凿落未空牙板闹，阑干久凭夹衣寒。婵娟薄幸冷相看。 
浣溪沙（武康社日）
碧户朱窗小洞房。玉醅新压嫩鹅黄。半青橙子可怜香。 
风露满帘清似水，笙箫一片醉为乡。芙蓉绣冷夜初长。 
浣溪沙
松菊秋来好在无。寄声猿鹤莫情疏。渊明不老久踟蹰。 
打鼓枫林谁作社，枕溪茅屋忆吾庐。去年醉倒倩人扶。 
浣溪沙
本是青门学灌园。生涯浑在乱山前。一犁春雨种瓜田。 
别后倩云遮鹤帐，来时和月寄渔船。旁人莫做长官看。 
浣溪沙（泊望仙桥月夜舟中留客）
晚色轻凉入画船。云峰飞尽玉为天。疏飙自为月褰帘。 
细酌流霞君且住，更深风月更清妍。为谁凄断小桥边。 
浣溪沙（访吴中朋友）
锦里无端无素书。长安秋晚忆家无。故人来此尚踟蹰。 
旧事殷勤休忘了，老来凄断恶消除。小楼雪夜记当初。 
浣溪沙（松斋夜雨留客，戏追往事）
记得山翁往少年。青楼一笑万金钱。宝鞍逐月玉鞭寒。 
老对冻醪留客话，醉爬短发枕书眠。伴人松雨隔疏帘。 
浣溪沙（泛舟还余英馆）
烟柳风蒲冉冉斜。小窗不用著帘遮。载将山影转湾沙。 
略B46E断时分岸色，蜻蜓立处过汀花。此情此水共天涯。 
浣溪沙（送汤词）
蕙炷犹熏百和。兰膏正烂五枝红。风流云散太匆匆。 
仙草已添君胜爽，醉乡肯为我从容。剩风残月小庭空。 
浣溪沙（泛舟）
银字笙箫小小童。梁州吹过柳桥风。阿谁劝我玉杯空。 
小醉径须眠锦瑟，夜归不用照纱笼。画船帘卷月明中。 
浣溪沙
滟滟金波暖做春。疏疏烟柳瘦于人。柳边半醉不胜情。 
未解画船留待月，缓歌金缕细留云。将云带月入东门。 
浣溪沙（月夜对梅小酌）
蜡烛花中月满窗。楚梅初试寿阳妆。麒麟为脯玉为浆。 
花影烛光相动荡，抱持春色入金觞。鸭炉从冷醉魂香。 
天香（宴钱塘太守内翰张公作）
进止详华，文章尔雅，金銮恩异群彦。尘断银台，天低鳌禁，最是玉皇香案。燕公视草，星斗动、昭回云汉。对罢宵分，又是金莲，烛引归院。 
年来偃藩江畔。赖湖山、慰公心眼。碧瓦千家，少借衤夸襦余暖。黄气珠庭渐满。望红日、长安殊不远。缓辔端门，青春未晚。 
小重山（宴太守张公内翰作）
碧瓦朱甍紫翠深。玻璃屏障里，锦为城。子胥英爽海涛横。玉堂人，于此劝春耕。 
五月政当成。岩廊将去路，肯留行。江山雄胜为公倾。公惜醉，风月若为情。 
小重山（立春日欲雪）
谁劝东风腊里来。不知天待雪，恼江梅。东郊寒色尚徘徊。双彩燕，飞傍鬓云堆。 
玉冷晓妆台。宜春金缕字，拂香腮。红罗先绣踏青鞋。春犹浅，花信更须催。 
小重山（春雪小醉）
门外东风糁玉尘。曲房花气蔼，博山春。小槽珠滴桂椒芬。梅蕊绽，谁共醉中闻。 
睡起静无人。曲屏横远翠，锦为邻。十年旧事梦如新。红蕤枕，犹暖楚峰云。 
小重山（家人生日）
鹤舞青青雪里松。冰开龟在藻，绿蒙茸。一成不记蕊珠宫。蟠桃熟，应待几东风。 
玉酒紫金钟。非烟罗幕暖，宝熏。赠君春色腊寒中。君留取，长伴脸边红。 
满庭芳（夏曲）
烁石炎曦，过云急雨，院落槐午阴清。藕花开遍，绿细一池萍。槽下真珠溜溜，龙团破、河朔余酲。阑干外，梧桐叶底，金井辘轳声。 
盈盈。开雾帐，珊瑚连枕，云母围屏。对肌肤冰雪，自有凉生。翠袖风回画扇，拂香篆、虬尾斜横。北窗晚，娟娟静色，竹影上帘旌。 
满庭芳（西园月夜赏花）
马络青丝，障开红锦，小晴初断香尘。芳醪满载，持烛有佳人。飞盖西园午夜，花梢冷、云月胧明。折还惜，留花伴月，占定可怜春。 
佳人。争插帽，已残芳树，犹缀余英。任红辞香散，蝶恨蜂_。醉也和春戴去，深院落、初馥炉熏。玉台畔，未教卸了，留映晚妆新。 
摊声浣溪沙（天雨新晴，孙使君宴客双石堂，遣官奴试小龙茶）
日照门前千万峰。晴飙先扫冻云空。谁作素涛翻玉手，小团龙。 
定国精明过少壮，次公烦碎本雍容。听讼阴中苔自绿，舞衣红。 
摊声浣溪沙
窗倚目。适二柳当前，使君命伐之，霍然遂得众山之妙 
日转堂阴一线添。使君和气作春妍。只有北山轻带雪，见丰年。 
残月夜来收不尽，行云早起更留连。急翦垂杨迎秀色，到窗前。 
摊声浣溪沙（吴兴僧舍竹下与王明之饮）
雨色流香绕坐中。映阶疏竹一丛丛。不奈晚来萧瑟意，子猷风。 
潋滟满倾金凿落，淋漓从湿绣芙蓉。吸尽百川天上去，看长虹。 
踏莎行（陈兴宗夜集，俾爱姬出幕）
天质婵娟，妆光荡漾。御酥做出花模样。夭桃繁杏本妖妍，文鸳彩凤能偎傍。 
艾绿浓香，鹅黄新酿。缘云清切歌声上。夜寒不近绣芙蓉，醉中只觉春相向。 
踏莎行（会宗园初见梅花）
映竹幽妍，临池娟靓。芳苞先暖香初娠。南枝微弄雪精神，东君早寄春音信。 
奔月仙标，乘烟远韵。玉台粉点和酥凝。从来清瘦可禁寒，为谁早把霞衣褪。 
踏莎行（蜡梅）
粟玉玲珑，雍酥浮动。芳跗染得胭脂重。风前兰麝作香寒，枝头烟雪和春冻。 
蜂翅初开，蜜房香弄。佳人寒睡愁和梦。鹅黄衫子茜罗裙，风流不与江梅共。 
踏莎行（正月五日定空寺观梅）
景泮冰檐，情回瑶草。副能守得春来到。管曾独自索春怜，而今觑著东风笑。 
粉凝酥寒，云房睡觉。胭脂也不添些小。天真要与此花争，是伊占得春多少。 
踏莎行（元夕）
拨雪寻春，烧灯续昼。暗香院落梅开后。无端夜色欲遮春，天教月上官桥柳。 
花市无尘，朱门如绣。娇云瑞雾笼星斗。沈香火冷小妆残，半衾轻梦浓如酒。 
踏莎行（早春即事）
阶影红迟，柳苞黄遍。纤云弄日阴晴半。重帘不卷篆香横，小花初破春丛浅。 
凤绣犹重，鸭炉长暖。屏山翠入江南远。醉轻梦短枕闲欹，绿窗窈窕风光转。 
踏莎行（追往事）
芳气霏微，薄衣料峭。何人正倚桃花笑。流红不出武陵溪，这回空与春风到。 
尊俎全稀，风情终较。安仁老也谁知道。碧云无信失秦楼，旧时明月犹相照。 
踏莎行（中秋玩月）
碧树阴圆，绿阶露满。金波潋滟堆瑶盏。行云会事不飞来，长空一片琉璃浅。 
玉燕钗寒，藕丝袖冷。只应未倚阑干遍。随人全不似婵娟，桂花影里年年见。 
玉楼春（戊寅重阳，病中不饮，惟煎小云团一杯，荐以菊花）
西风吹冷沈香篆。门掩小晴红叶院。卧看黄菊送重阳，露重烟寒花未遍。 
衰翁病怯琉璃簟。日日愁侵霜鬓短。一杯菊叶小云团，满眼萧萧松竹晚。 
玉楼春
句以侑茗饮。逮去年，曾登山高会。今年客东都，依逆旅主人舍，无游从，不复出门，不知时节之变。或云今日重九，起坐空庭月下，复取云团酌一杯。盖用仆故事，以送佳节。又作侑茶一首以和韵 
泥银四壁盘蜗篆。明月一庭秋满院。不知陶菊总开无，但见杜苔新雨遍。 
去年醉倒云为簟。未尽百壶惊日短。小云今夜伴牢愁，好在凤凰春未晚。 
玉楼春（赠孙守公素）
三衢太守文章伯。七月政成如戏剧。坐中咳唾落珠玑，笔下神明飞霹雳。 
才高莫恨溪山窄。且与燕公添秀发。风流前辈渐无多，好在魏公门下客。 
玉楼春（己卯岁元日）
一年滴尽莲花漏。碧井酴酥沈冻酒。晓寒料峭尚欺人，春态苗条先到柳。 
佳人重劝千长寿。柏叶椒花芬翠袖。醉乡深处少相知，只与东君偏故旧。 
玉楼春（定空寺赏梅）
蕊珠宫里三千女。滴粉为春尘不住。月华冷处欲迎人，七里香风生满路。 
一枝谁寄长安去。想得韶光能几许。醉翁满眼玉玲珑，直到烟空云尽处。 
玉楼春（立春日）
小园半夜东风转。吹皱冰池云母面。晓披阊阖见朝阳，知向碧阶添几线。 
小烟弄柳晴先暖。残雪禁梅香尚浅。殷勤洗拂旧东君，多少韶华聊借看。 
玉楼春（至盱眙作）
长安回首空云雾。春梦觉来无觅处。冷烟寒雨又黄昏，数尽一堤杨柳树。 
楚山照眼青无数。淮口潮生催晓渡，西风吹面立苍茫，欲寄此情无雁去。 
玉楼春（三月三日雨夜觞客）
一春花事今宵了。点检落红都已少。阿谁追路问东君，只有青青河畔草。 
尊前不信韶华老。酒意妆光相借好。檐前暮雨亦多情，未做朝云容易晓。 
南歌子正月二十八日定空寺赏梅暮霰寒依树，娇云冷傍人。江南谁寄一枝春。何似珑璁十里、更无尘。 
雨萼胭脂淡，香须蝶子轻。碧山归路小桥横。谁见暗香今夜、月胧明。 
玉楼春（东堂小酌赋秋月）
庭下新生月，凭君把酒看。不须直待素团团。恰似那人眉样、秀弯环。 
冷射鸳鸯瓦，清欺翡翠帘。数枝烟竹小桥寒。渐见风吹疏影、过阑干。 
玉楼春（席上和衢守李师文）
绿暗藏城市，清香扑酒尊。淡烟疏雨冷黄昏。零落酴花片、损春痕。 
润入笙箫腻，春余笑语温。更深不锁醉乡门。先遣歌声留住、欲归云。 
八节长欢（送孙守公素）
名满人间。记黄金殿，旧赐清闲。才高鹦鹉赋，风懔惠文冠。涛波何处试蛟鳄，到白头、犹守溪山。且做龚黄样度，留与人看。 
桃溪柳曲阴圆。离唱断、旌旗却卷春还。襦衤夸寄余温，双石畔、唯闻吏胆长寒。诗翁去，谁细绕、屈曲阑干。从今后、南来幽梦，应随月度云端。 
八节长欢（登高词）
泽国秋深。绣楹天近，坐久魂清。溪山绕尊酒，云雾乓陆蟆Ｓ嘞脊卵闼统钛郏寄寒闺、一点离心。杜老两峰秀处，短发疏巾。 
佳人为折寒英。罗袖湿、真珠露冷钿金。幽艳为谁妍，东篱下、却教醉倒渊明。君但饮，莫觑他、落日芜城。从教夜、龙山清月，端的便解留人。 
蓦山溪（杨花）
雪空毡径，扑扑怜飞絮。柔弱不胜春，任东风、吹来吹去。墙阴苑外，一片落谁家，叶依依，烟郁郁，依旧如张绪。 
那人拈得，吹向钗头住。不定却飞扬，满眼前、搅人情愫。蜂儿蝶子，教得越轻狂，隔斜阳，点芳草，断送青春暮。 
蓦山溪
自吴兴刺史府与五县令舍，无得与东堂争广丽者。去年仆来，见其突兀出翳荟间，而菌生梁上，鼠走户内，东西两便室，蛛网黏尘，蒙络窗户。守舍者云：前大夫忧民劳苦，眠饭于簿书狱讼间。是堂也，盖无有大夫履声，姑以为田廪耳。又县圃有屋二十余间，倾挠于蒿艾中，鸱啸其上，狐吟其下，磨镰淬斧，以十夫日往夷之，才可入。欲以居人，则有覆压之患。取以为薪，则又可怜。试择其蝼蚁之余，加以斧斤，乃能为亭二，为庵、为斋、为楼各一，虽卑隘仅可容膝，然清泉修竹，便有远韵。又伐恶木十许根，而好山不约自至矣。乃以生远名楼、画舫名斋、潜玉名庵、寒秀、阳春名亭、花名坞、蝶名径。而叠石为渔矶，编竹为鹤巢，皆在北池上。独阳春西窗得山最多，又有酴一架。仆顷少时喜笔砚浅事，徒能诵古人纸上语，未尝与天下史师游，以故邑人甚愚其令，不以寄枉直。虽有疾苦，曾不以告也。庭院萧然，鸟雀相呼，仆乃得饱食晏眠，无所用心于东堂之上。戏作长