酒。瑶池宴罢，一枝斜插，好作渊朋友。 
翠眉淡淡匀宫柳。比似年时更清瘦。双绾带儿新结就。长情恩爱，随家俭约，素与君同寿。 
青玉案
薰风解尽吾民愠。正蓬渚芳遍。昨夜商周生伊旦。从来仁者，仲尼称寿，更捧金杯劝。 
我有诗词三百卷。等留取、频频献。且看明年秋欲半。紫薇花下，绿槐阴外，天语颁新宴。 
青玉案
熙春堂下花无数。红紫映、桃溪路。蝶往蜂来知几许。翠筠亭外，绿阳堤畔，时听娇莺语。 
绮筵罗列开樽俎。况总是、神仙侣。竞举笙歌持玉醑。介公眉寿，年年此日，常与花为主。 

　


　全宋词



段倚
醉蓬莱
正星杓首舍，月律开祥，嗣兴芳序。梦协长庚，诞清朝仪羽。运继姬周，庆流嵩岳，认再生申甫。职尹京华，功宣国计，声猷兼著。 
子建文章，懿侯宗范，叔度襟怀，紫芝眉宇。燕启佳辰，满东风兰雾。脆管繁弦，绣茵檀板，会饭中仙侣。世仰真贤，朝尊大老，长亲尧主。 

　


　全宋词



贺及
新荷叶
莲萼飘香，金风乍扇轻凉。郁郁葱葱，瑞烟萦绕华堂。星辰孕秀，良霄梦、吉协熊祥。紫芝眉宇，莹然如峙圭璋。 
忠孝传芳，集庆门、奕世簪裳。他日岩廊，致君直上虞唐。百千椿算，争期并、鹤老龟长。年年今日，会拚一醉觥觞。 

　


　全宋词



傅伯达
沁园春
白帝司权，炎宫回驭，一叶报秋。正银河高泻，金风乍扇，冰轮将满，火伞初收。吴越传芳，斗牛钟秀，间世生贤谁与俦。那堪更负，过人才气，济世谋猷。 
风流花县优游，有善政廉名达郡侯。鹗书朝荐，泥封暮召，荣登桂籍，平步瀛洲。歌驻行云，舞翔回雪，寿酒深倾碧玉瓯。从今愿，愿龄齐鼻祖，名在丹丘。 

　


　全宋词



郑达可
满庭芳
肥绽梅红，嫩翻荷绿，微凉时起青苹。人间福艾，都属老人星。累建高牙大纛，循良治、是处彬彬。棠阴里，丰碑纪德，仁爱浃生民。 
纶巾。风物里，一筇徒倚，傲睨寰瀛。况清朝黄发，尤急谘询。第恐商山芝客，岂容便、蝉蜕功名。他时看，腰横玉带，朱紫列云仍。 
念奴娇
嫩凉如水，正一天风露，秋容如沐。明日中秋今夜月，千里清辉光足。周室姬公，唐家元轨，来享人间福。老人星瑞，光芒南照檐曲。 
行看裂土分茅，朱颜青鬓，好称腰横玉。便挽银河斟北斗，倾作千钟X。子舍荣华，孙枝赫奕，茂盛同松竹。尊前欢笑，竞将椿算为祝。 

　


　全宋词



臧余庆
南歌子
橘里风烟好，壶中日月长。松身鹤发自安强。应有老人呈瑞、动光芒。 
酒饮无边酒，香烧不断香。从今乞与醉为乡。更醉百年三万、六千场。 
鹧鸪天
天与君王管晏才。尚书两曳履声来。今朝望着楼头看，已有台星照斗魁。 
金蹀躞，玉崔嵬。天香满袖早朝回。中书尚享无穷考，长揖南风醉寿杯。 
鹧鸪天
寿菊才开三四葩。秋光着意主人家。清香未许人间识，先借重阳醉紫霞。 
儿绿绶，母金花。斑衣庭下乐无涯。要知他日中书考，细数沙堤堤上沙。 
感皇恩
消息近春来，东风还又。先代椒盘劝金斗。坐间和气，压尽一番梅柳。掖庭频寓直，君恩厚。 
天佑两宫，南山齐寿。况有仙丹在公手。论功医国，合在药王之右。不妨千岁饮，长生酒。 
感皇恩
南岳有真仙，人间祥瑞。酒量诗豪世无比。晚年林下，做个清闲活计。诮如千岁鹤，巢云际。 
此日大家，广排筵会。酒劝千钟莫辞醉。昔时彭祖，寿年八百余岁。十分才一分，那里暨。 
感皇恩
交广出沉香，路遥难致。何况卑人更不易。寿星香帕，我又几曾识置。有般祝寿底，忒嫦贰 
剪下一张，池州表纸。捻得轻圆更滑腻。五双纸捻，管打十个喷嚏□□□□儿，一百岁。 

　


　全宋词



胡于
鹧鸪天寿
去日清霜菊满丛。归来高柳絮缠空。长驱万里山收瘴，径度层波海不风。 
阴德遍，岭西东。天教慈母寿无穷。遥知今夕称觞处，衣彩还将衣绣同。 
鹧鸪天寿
阿母蟠桃下记春。长沙星里寿星明。金花罗纸新裁诏，具叶傍行别绶经。 
同龙子，祝龟龄。天教二老鬓长青。明年今日称觞处，更有孙枝满谢庭。 
鹧鸪天寿
楚楚吾家千里驹。老人心事正开渠。风流不减庭前玉，爱惜真如掌上珠。 
纡绿绶，荐方壶。老人沉醉弟兄扶。问将何物为儿寿，付与家传万卷书。 
鹧鸪天寿
袅袅薰风响佩环。广寒仙子跨清鸾。谁教瑞世仪周间，自赋多才继《小山》。 
铃阁静，画堂闲。衮衣象服镇团栾。年年此日称觞处，留待菖薄驻玉颜。 

　


　全宋词



中国章
鹧鸪天
载地分符衣绣衣。棠阴处处浙东西。政成已可书银笔，词鹿仍堪付雪儿。 
春未半，日方迟。御沟金袅柳如丝。凤池留得梅花住，欲与先竹荐寿卮。 

　


　全宋词



陈日章
鹧鸪天
内乐清虚息万缘。逍遥真是地行仙。徒他玉带金鱼贵，听我纶巾羽扇便。 
倾九酝，祝长年。休辞潋滟十分舡。来年此日称觞处，定有重孙戏膝前。 

　


　全宋词



李景良
鹧鸪天
清晓祥云绕碧天。老人星忽下南躔。庭兰共酌长生酒，持上华堂彩侍前。 
开绮席，舞朱颜。轻红莲叶荐金盘。沉香小院浑先暑，更有杯传数百年。 

　


　全宋词



张思济
鹧鸪天
衣润红绡梅欲黄。几年欢意属华堂。红颜阿母逢占虺，班鬓儿童尽举觞。 
麟作脯，玉为浆。从今三万六千场。桑麻休说桑田变，自是经门日月长。 

　


　全宋词



李夫人
减字木兰花
幕天席地。瑞脑香浓笙歌沸。白衣轻。gg发霜髯照座明。 
轻簪小珥。却是人间真富贵。好着丹青。画与人间作寿星。 
蝶恋花
急鼓疏钟声报晓。楼上今朝，卷起重帘早。环佩珊珊香袅袅。尘埃不到如蓬岛。 
何用珠玑相映照。韵胜形清，自有天然好。莫向尊前辞醉倒。松枝鹤骨偏宜老。 
瑞鹧鸪
新晴庭院暑风轻。瑞气朝来特地清。霞帔羽衣筠竹杖，萱堂真有寿星明。 
自来忠孝传家世，所以芝兰满户庭。簪笏成行称寿处，老来皆已鬓星星。 

　


　全宋词



张藻
望海潮
露零金井，尘清玉宇，双q呈瑞新秋。佳气郁葱，祥烟缭绕，玉门初诞风流。宾客竞回眸。庆虎头食肉，燕颔封侯。骨相非凡，便宜谈笑上瀛洲。 
青衫莫欢淹留。有儿孙兰玉，不负箕裘。莲幕向来，花城今日，不妨小试良筹。名姓在金瓯。看佩珂鸣玉，促侍宸旒。直待功成名遂，归作赤松游。 

　


　全宋词



胡文卿
虞美人
枢庭喜庆生辰到。仙伯离蓬岛。鲁台云物正呈祥。线绣工夫从此、日添长。 
满斟绿醑深深劝。岁岁长相见。蟠桃结子几番红。笑赏清歌声调、叶黄钟。 
虞美人
香烟绕遍兰堂宴。香鸭珠帘卷。香风转后送韶音。香酝佳筵今日、庆佳辰。 
香山烧尽禽飞放。香袖佳人唱。香醪满满十分斟。香信传时延寿、保千春。 
虞美人
寿香烟篆金炉细。寿酒邀宾至。寿筵两畔列红妆。寿曲仙音一品、舞霓裳。 
寿星高挂生祥瑞。寿祝长生意。寿杯满劝庆遐龄。寿比南山松柏、永长春。 
虞美人
香云佳气交盘结。又庆生申节。满堂簪绂奉霞觞。瑞应台躔南极、见光芒。 
心田积累阴功足。来受人天福。从今几度见河清。知傲壶中日月、镇长春。 
虞美人
昨霄南极星光现。今日开华宴。朱颜翠鬓占春多。且向博山香袅、卷金荷。 
龟游鹤舞千年寿。更酌千钟酒。满庭佳客捧殷勤。此日蒲菊新绿、瓮头春。 
阮郎归
良辰佳景列华筵。笙歌奏`弦。位居荣显子孙贤。功名事双全。 
庆祝寿，拜尊前。重重福禄坚。愿如彭祖寿齐年。金杯劝寿仙。 
阮郎归
谢娘诗礼有家风。吹窗清昼同。笑言偕老与梁鸿。闺门喜气融。 
来月殿，下珠宫。人间春意浓。一尊仙酝祝芳丛。蟠桃千岁红。 

　


　全宋词



杨道居
蝶恋花
气禀五行天与秀。瑞见枢延，况是黄钟奏。日影量来添午昼。柳梅消息年时候。 
红粉吹香帘幕透。深院笙歌，劝饮金钟酒。乐事赏心千岁有。黑头人做三公有。 

　


　全宋词



史佐尧
苏幕遮
柳垂金，梅褪玉。昴宿呈祥，符应生公族。盖世功名夸九牧。黼衮褒扬，庆阀辉南北。 
赐宫醪，分笃耨。天与长生，谩把仙椿祝。好继平阳腾茂躅。富贵千秋，饮听瑶池曲。 

　


　全宋词



徐去非
满庭芳
凤历书元，龟图画泰，瑞q两两初开。舞风仙子，飞雪拥春来。平荡人间险秽，端为你没点尘埃。清明世，冰辉太洁，鸥鹭莫惊猜。 
儿孙，同劝寿，桃添西阆，兰绕南陔。看琼玉妆成，万瓦楼台。飘洒风流酥满盏，浑疑醉，月影蓬莱。从今去，诗高未老，点化尽多才。 
锦被堆
一种两容仪，红共白、交映南枝。紫霞仙指冰翁语，花如醉玉，香同臭雪，别样风姿。 
相守岁寒期。春造化、密与天知。羞将脂粉隈桃李，独先结实，还同戴胜，归宴瑶池。 

　


　全宋词



贾少卿
临江仙
月寺星轺尘梦断，如今平地仙人。烟霞卷起旧精神。焚香金N|，书奏玉麒麟。 
闻道枫宸求侍从，看庆命重新。且将风月剩酬身。樽中长有酒，花下不辜春。 

　


　全宋词



陆汉广
江城子
绿莺庭院燕莺啼。绣帘垂。瑞烟霏。一片笙箫，声过彩云低。疑是蕊宫仙子降，翻玉袖，舞瑶姬。 
冰姿玉质自清奇。看孙枝。列班衣。画鼓新歌，喜映两疏眉。袖里蟠桃花露湿，应不惜，醉金卮。 

　


　全宋词



王阜民
临江仙
家法从来师静治，赵张高掩前踪。清才八斗继宗风。年年正月尾，桃李满城中。已把长江成九酝，请将太白浮公。更移春槛向房栊。有花虽解语，莫负锦薰笼。 

　


　全宋词



霍安人
感皇恩
十月小春天，梅飘香细。九叶尧q已呈瑞。寿阳仙子，暂降羽衣环。林间风味，别人难比。 
齐眉共庆，劝声鼎沸。有子知书继家世。兼金五福，行被君恩宠贲。愿祈龟鹤算，千千岁。 
醉蓬莱
正朱明时候，院宇清和，庆逢佳节。梦应熊罴，尧q翻三叶。罗绮如云，寿杯争劝，竞起歌新阕。瑞气氤氲，祥云缭绕，玉炉频k。 
溪室封功，几多勋业，首冠今朝，一时英杰。得配侯门，岂不惭疏拙。彩凤和鸣，早膺荣擢。增盛斑衣列。福禄无穷，年过卫武，辉光阀阅。 
满庭芳
桐叶霜乾，芦花风软，晓来一色新秋。碧光无际，良夜月明楼。瑞应长庚入梦，钟奇秀、特产贤侯。堪夸处，雄姿英发，连箭射双雕。 
回头。思往事，皂囊三进，豪气冲牛。记前回凤诏，空下南洲。冷笑浮云坠甑，鲈鱼美、归老扁舟。祝君寿，青山不尽，绿水自悠悠。 

　


　全宋词



希叟
瑞鹤仙
燕堂秋未老。正木犀香散，芙蓉红小。门阑瑞烟绕。望银河月暗，寿星偏照。碧霞道要。有真人、亲传最妙。况桃源旧约，重寻鬓发，胜如年少。 
缥缈。六铢衣降，九转丹成，五云齐到。十洲三岛。神仙路，终须到。对芝兰玉树，宝杯交劝，何惜玉山醉倒。看乘鸾跨鹤，归来洞天未晓。 

　


　全宋词



沈元实
水调歌头
金关五云里，玉座太微间。凌虚新就燕间，宣唤侍臣班。丹坐移前席，禁漏声传高阁，喜气满龙颜。天语眷畴昔，政路稳跻攀。 
酒如渑，香袅穗，寿南山。橙黄橘绿，樽前辉映菊花团。清晓凉风凝露，晴昼秋光满院，岁岁奉君。待看云台画，荣观侈人寰。 

　


　全宋词



游子蒙
满江红
春玉苍山，屏星暖、佳辰难得。看柳眼梅金，全似海沂春色。和气欢声俄尔许，祥烟瑞霭今何夕。是风流、儒雅黑头公，悬弧日。 
福不尽，贵无敌。愿岁岁，见华席。捧霞觞称寿，寿如南极。见说蟠桃花正发，柔风暖日瑶池碧。待他年、结子欲成时，留君摘。 
满江红
雪坞霜林，一夜报、春归消息。看是处、春回柳眼，粉匀梅额。和气已欣回北陆，寿星更喜明南极。问四井、节物奉谁欢，辽东客。 
熊梦旦，非常日。珠履闹，金钗密。指双溪千顷，共斟琼液。不用殷勤千岁祝，姓名已上神仙籍。但时从、王母借蟠桃，躬亲摘。 

　


　全宋词



贾逋
清平乐
薰梅染柳。借得东君手。柳色梅香到樽前，摅写才华八斗。 
当年占梦佳辰。今年乐事尤新。日侍玉皇香案，钧天日月常春。 

　


　全宋词



吴文若
蝶恋花
玉宇生凉秋恰半。月到今宵，分外清光满。兔魄呈祥冰彩烂。广寒仙子生华旦。 
聪慧风流天与擅，淑质冰姿，本是飞琼伴。□领彩衣椿祝劝。蟠桃待熟瑶池宴。 

　


　全宋词



去非
满庭芳
龙角辉春，蛾春惊晓，梦阑金翠屏开。异芬薰室，风送蕊仙来。玉女擎香沐浴，人间世、洗彻凡埃。梅开后，留花酝染，清味俗难猜。 
东君，尤雅爱，传香芳畹，香发庭陔。宁馨满尊前，喜奏瑶台。便好纽为佩玉，瀛洲路、同赏蓬莱。蟠桃宴，从今曼倩，三骋奇材。 

　


　全宋词



潘熊飞
南乡子
十日后重阳。甘菊阶前满意黄。生日无钱留贺客，何妨。尚有儿曹理寿觞。 
双鬓已沧浪。休问金门与玉堂。二仲相期三径在，徜徉。何用功成似子房。 

　


　全宋词



黄庭佐
水调歌头
露着桂枝晓，霜护菊篱秋。无尘玉宇南极，一点瑞光浮。崧岳精英瑞世，河洛图书寓直，琳馆奉宸游。独袖功名手，谁与复神州。 
带垂金，头尚黑，紫绮裘。年年今日，灵寿扶出富民侯。应为娉婷一笑，烂醉葡萄新熟，明月满西楼。西北雨峰峙，端与寿山侔。 

　


　全宋词



龚日N
柳梢青（范系尉美任）
二十年前。君家桃李，种满螺川。凛凛英风，真如小范，不数梅仙。 
薰风吹送朝天。指何物、装添去船。千首新诗，一轮明月，两字清廉。 

　


　全宋词



陈若水
沁园春（寿游侍郎）
某恭审某官受天异禀，间世笃生。光辅三朝，伟甚忠清之节；退发一壑，粹然恬淡之风。帝眷耆英，神绥福祉。某不量寸朽，切庇万间。心之所祈，姑寄沁园春之赋；仁者必寿，愿同庄椿岁之多。俯伏露忱，仰祈电盼。 
拂袖归来，懒踏前回，京华欢麈。算宦游虽好，何如生处，急流勇退，赢得闲人。身羡仙翁，萧然野服，笑永东溪溪上亭。头犹黑、甚丰姿鹤瘦，标致梅清。 
今年转觉精神。便次第平头八十人。肯又抛渭钓，似周尚父，且来洛社，作宋耆英。报答明恩，一时分付，贤子贤孙事业新。丹心在，尚瓣香岁岁，遥祝尧龄。 

　


　全宋词



胡翼龙
案清都
梦雨随春远。征衫薄、短篷犹逗寒浅。裁芳付叶，书愁沁壁，水窗竹院。别来被篝梅润，暗麈积、旧题纨扇。许多时，间了阑干，放得藓痕青满。谁念。杜若还生，苹花又绿，不堪重□。山程水记，茶经砚谱，共谁间展。湖山旧会游偏。不怪得、近番心懒。恰今朝、水落洲平，江上楚帆风转。 
徵招
苹花又绿江南岸，宾鸿带将寒去。几许落梅愁，渺暗香何处。一春长是雨。剩费却、翠篝沈炷。冷隔帘旌，润销窗纸，有人吟苦。燕垒渍芹香，画堂永、关心去年情绪。愁压曲屏深，更小山无数。溅裙前事误。□□□、□□□□。□朱阑，不了销凝，移损秦筝柱。 
八声甘州
甚年年、心事占秋多，芳洲乱芜生。正小山已桂，东篱又菊，秋为人清。肠断洞庭叶下，倚西风、谁可寄芳蘅。袅袅愁予处，欲醉还醒。 
为问素娥饮否，自谪仙去后，知与谁明。耿盈盈如此，分影落瑶觥。步高台、夜深人静，有飞仙、同跨海山鲸。归来也，远游歌罢，失却秋声。 
洞仙歌
半栏花雨。是夜来凭处。梦过溪桥逢柳住。乱莺声残酒醒，正是关情，山枕上、吟就回纹锦句。 
归鸿应别浦。绿涨弥茫，早近湖阴唤船路。览芳菲，歌窈窕，独立落根，剩一掬、间情凄楚。欲待折、微馨寄相思，又生怕相思，带将春去。 
满庭芳
秋彻檐花，吟苦砚海，日长多费茶烟，怀芳心苦，持此过年年。雨外飞红何许，应流到、采绿洲边。销凝处，别离情绪，正是海棠天。 
吹花题叶事，如今梦里，记得依然。料归来、莺居春后，燕占人先。谁念文园倦客，琴空在、懒向人弹。愁何极，楚天老月，偏是到窗前。 
鹧鸪天
六曲银屏梦隔云。半分莺影匣生尘。别来可是春愁觉，试著轻衫不贴身。 
风月夜，短长亭。也须闻得子规声。归时莫看花梢上，但看芳洲绿浅深。 
少年游
晓莺声脆雨花乾。倦枕梦初残。衣渍香留，窗深纸暗，把镜近檐看。断云压损溪桥柳，花迳雪阑斑。深倚屏根，间敲诗字，酒醒倍春寒。 
霓裳中序第一
江郊雨正歇。燕子飞来人忆别。未了残梅怨结。渺野色波光，春与天接。相思辽阔。怕柳风、吹老吟发。关情处，满汀芳草，遮莫是_。 
时节。一饷愁绝。谩料理、新翻几阕。山尊堪共谁设。梦到断桥，飞絮仍雪。岁华休省阅。早霍地、小园花发。已办著、海棠开后，独立半廊月。 
夜飞鹊
星桥度情处，地久天长。尘世无此忽忙。纤云淡荡凉蟾小，家家瓜果钱唐。愁人独无那，欢紫箫易断，青罢难将。返魂何在，漫空留、荀令余香。 
忍记穿针儿女，篝尘想都暗，垒损衣裳。谁念才情未灭，老来何逊，少日虑郎。柳风荷露，黯销凝、罗扇练囊。更银河曲曲，玉签点点，都是凑凉。 
西江月
水霁芹香燕觜，林深风暖莺吭。一春心事锦机傍。忘却寻芳模样。 
柳絮池塘书午，梨花院落昏黄。阑干曲曲是回肠。倚到西厢月上。 
踏莎行
合数冰莲，注情金叶。臂痕犹记嗔时迹。小楼几个月黄昏，荷香柳影都知得。问字灯深，学书窗黑。衣襟诗卷留残墨。想思不抵藕丝长，梦云断处吴山碧。 
南歌子
山枕莺声晓，羽觞花片飞。昨朝犹道未成归。不记春衫襟上、旧题诗。 
愁眼垂杨见，苦心红烛知。翻成怕见别离时。只寄一声将息、当相思。 
长相思（题甘楼）
南山钟。北山钟。一声钟声百念空。古今昏晓中。 
望秋风。数秋风。等得秋来等过鸿。灯前书一封。 

　


　全宋词



刘子才
兰陵王（赋胡伯雨别业）
此何夕。天水空明一碧。商量赋、如此江山，几个斜阳了今昔。荒台步晚色。沙鸟依稀曾识。啼外，人远未归，江阔晴虹卧千尺。 
残碑藓痕积。记当日清游，夫君题墨。碧瑶仙去苍云隔。飞一镜秋冷，列屏天远，鸡声人语半郊邑。寄情又江国。愁寂。怕闻笛。正怨苦溪猿，飞倦汀翼。阴阴翡迷津驿。慨世事尘化，吾心形役。清吟孤往，渺醉影，夜翠泾。 
玲珑四犯
几垒云山，隔不断阑干，天外凝眺。秋与愁并，梧迳雨痕先表。娇梦半握芙蓉，奈曲曲、翠屏深窈。问愁根，当年谁种，漠漠淡烟衰草。 
鸳鸯懒拂苹花影，记眉妩、萦情多少。辘轳玉虎牵丝转，听尽秋红晓。算谁念、卧云衣冷，香压金蟾小。写新词、先寄江鸿归去，且教知道。 
声声慢（王日）
湘云纤玉，楚葛篝香，澡兰帘D440风静。怨抑难招，沈魄当年独醒。莫唱江南古调，念天涯、深情谁省。时暗换，最秦楼惆望，归期无定。曾是榴裙误写，怕照眼枝头，绛绡花并。巧篆盘丝，午镜绿窗闹影。香蒲也应细剪，但年年、断云愁冷。迎醉面，看银蟾、飞浴露井。 
贺新郎（忆鹤）
苍藓黏溪路。帐山君、然羽化，梦魂何许。曾约秋云萦客袖，舞傍吟皋砚坞。矫清唳、裂穿云宇。江碧空魑薮ξ剩问孤山、梅底人知否。烟夜永，耿心语。 
瑶华一去成幽阻。倚修篁、抱琴愁绝，天寒日幕。城郭悲歌华表恨，此事销凝千古。有招隐、小山能赋。蕙帐空兮谁夜怨，算课骚、读易俱凄楚。步深窈，堕松露。 
菩萨蛮
题花曾蘸花心露。当初误结丁香树。往事小蛮窗。新愁桃叶江。 
缓歌留薄醉。急醯侨饲Ю铩Ｃ肥菰吕桓伞６显拼好魏。 
解连环
晚云黏湿。正吴峰惨澹，雨迷烟接。早陡顿、秋事分携，甚连苑暮墙，菊荒苔匝。空阔愁乡，更天外、怨鸿声点。怕吟肩易瘦，料理篝衣，细认香折。银缸半明半灭。念花营柳阵，何日消歇。可是□、凝黯兰成，为情润才松，丽赋多惬。洛浦溟鳎漫伫想、明钩袜。告梧桐、夜深略住，梦时一霎。 

　


　全宋词



萧汉杰
卖花声（春雨）
湿逗晚香残。春浅春寒，洒窗填户著幽兰。惨惨凄凄仍滴滴，做出多般。 
和霰撒珠盘。枕上更阑。芭蕉怨曲带愁弹。绿遍阶前苔一片，晓起谁看。 
菩萨蛮（春雨）
春愁一段来无影。著人似醉昏难醒。烟雨湿阑干。杏花惊蛰寒。唾壶敲欲破。绝叫凭谁和。今夜欠添衣。那人知不知。 
蝶恋花（春燕和韵）
一缕春情风里絮。海阔天高，那更云无数。娇颤画梁非为雨。怜伊只合和伊去。欲话因缘愁日暮。细认帘旌，几度来还去。万一这回航可渡。共渠活处寻条路。 
浪淘沙（中秋雨）
愁似晚天云。醉亦无凭。秋光此夕属何人。贫得今年无月看，留滞江城。夜起候檐声。似雨还晴。旧家谁信此时情。惟有桂香时入梦，勾引诗成。 

　


　全宋词



罗椅
清平乐
明虹收雨。两桨能吴语。人在江南荷叶浦。采得苹花无数。 
梦中舞燕栖鸾。起来烟渚风湾。一点愁眉天末，凭谁划却春山。 
入声甘州（孤山寒食）
甚匆匆岁月，又人家、插柳记清明。正南北高峰，山传笑响，水泛箫声。吹散楼台烟雨，莺语碎春晴。何地无芳草，惟此青青。谁管孤山山下，任种梅竹冷，荐菊泉清。看人情如此，沈醉不须醒。问何时、樊川归去，叹故乡、七十五长亭。君知否，洞云溪竹，笑我飘零。 
柳梢青
萼绿华身，小桃花扇，安石榴裙。子野闻歌，周郎顾曲，曾恼夫君。悠悠羁旅愁人。似飘零、青天断云。何处销魂，初三夜月，第四桥春。 
更漏子
晚潮生，凉月细。一抹远山无蒂。收越棹，起吴樯。人间何限忙。石头城，西北角。杳杳天低鹘落。 
浑不似，此波光。清歌催夕阳。 

　


　全宋词



徐霖
长相思
听莺声。惜莺声。客里鸟声最有情。家山何处青。 
问归程。数归程。行尽长亭又短亭。征衫脱未成。 

　


　全宋词



朱埴
点绛唇
绣被鸳鸯，宝香熏透蔷薇水。枕边一纸。明月人千里。 
宿洒初醒，全不梳洗。抬织指。微签玉齿。百色思量起。 
画堂春
绿窗睡起小妆残。玉钗低堕云鬟。回纹枉寄见伊难。心绪阑珊。 
翠袖两行珠泪，画楼十二阑干。销磨今古霎时间。恨杀青山。 
南乡子
花柳隔重扃。送过秋千笑语声。檐鹊也嗔人起晚，天晴。孤负东风趁踏青。细细砑红绫。小字相思写不成。心上可人云样远，寒盟。史恐恩情薄似云。 

　


　全宋词



张绍文
酹江月（淮城感兴）
举杯呼月，问神京何在，淮山隐隐。抚剑频看勋业事，惟有孤忠挺挺。宫阙腥膻，衣冠沦没，天地凭谁整。一枰棋坏，救时著数宜紧。 
虽是幕府文书，玉关烽火，暂送平安信。满地干戈犹未戢，毕竟中原谁定。便欲凌空，飘然直上，拂拭山河影。倚风长啸，夜深霜露凄冷。 
水龙吟（春晚）
日迟风软花香，因人天气情怀懒。牡丹谢了，酴开後，红稀绿暗。慵下妆楼，倦吟鸾镜，粉轻脂淡。叹韶华迤逦，将春归去，沈思处、空肠断。 
长是愁蛾不展。话春心、只凭双燕。良辰美景，可堪虚负，登临心眼。雁杳鱼沈，信音难托，水遥山远。但无言，倚遍阑干十二，对芳天晚。 
壶中天（为兄风云水月主人寿）
丹台仙伯，记踪迹当年、琼楼金阙。底事来游人世界，为爱风云水月。结屋南园，境随人胜，不是溪山别。今朝初度，碧莲千顷齐发。 
况是鸳侣新偕，凤雏才长，占人间欢悦，且尽壶天终夕醉，听取妙歌千阕。待得西风，鹗书飞上，更复青毡物。功成名遂，赤松还伴高洁。 
沁园春（为叔父云溪主人寿）
数遍时贤，谁似云溪，未老得闲。自抽身州县，归体旧隐，灰心名利，跳出尘寰。卸却朝衣，笑拈拄杖，日在花阴竹径间。身轻健，任高眼晏起，渴饮饥餐。 
垂弧猛省当年。且约住春风开寿筵。况园亭池馆，新奇佳丽，弟兄子侄，歌笑团栾。绿鬓朱颜，纶巾羽扇，做个人间长寿仙。霞觞举，愿年年今日，长对南山。 

　


　全宋词



杨缵
八六子（牡丹次白云韵）
怨残红。夜来无赖，雨催春去匆匆。但暗水、新流芳恨，蝶凄蜂惨，千林嫩绿迷空。那知国色还逢。柔弱华清扶倦，轻盈洛浦临风。细认得凝妆，点脂匀粉，露蝉耸翠，蕊金团玉成丛。几许愁随笑解，一声歌转春融。眼朦胧。凭阑干、半醒醉中。 
一枝春（除夕）
竹爆惊春，竞喧填、夜起千门箫鼓。流苏帐暖，翠鼎缓腾香雾。停杯未举。奈刚要、送年新句。应自有、歌字清圆，未夸上林莺语。 
从他岁穷日暮。纵闲愁