收。司命暂曾寻寝静，紫阳真是步条幽。思继此公游。 
望江南
西源好，人在水晶宫。长愿玉津名濯鼎，恰如龙井到天峰。的的好遗风。 
清彻底，岂忤李唐隆。自浸岩前F625石洁，不笼天外岭云浓。澄彻莹怀中。 
望江南
西源好，雨霁敛红纱。碧水静摇招钓叟，绿苔寒迫起渔家。携驾会春茶。 
风浩浩，锦荫石屏华。濯鼎上方敲翠竹，辘轳西去碎丹砂。休问乐津涯。 
望江南
西源好，还向观庭西。扌弃晚菊明方丈外，傍寒梅放六花飞。三鹤会同时。 
清净宇，处一贵无为。戴月夜中仍是别，衔香原上不须迷。于此振衣归。 
减字木兰花（呈鉴义王介甫）
严寒冬月。前日阳生几降雪。松柏凌霄。森耸庭中叹后凋。 
昔人犹豫。身入山林深静处。今古同符。好趁笙歌且自娱。 
江神子
彩云楼阁瑞烟平。雨初晴。月胧明。夜静天风，吹下步虚声。何处朝元归去晚，双凤小，五云轻。 
落花流水两关情。恨无凭。梦难成。倚遍阑干，依旧楚风清。露滴松梢人静也，开宝篆，诵黄庭。 
鹊桥仙（寄朋权）
神清心妙，山长水远，有分何年瞻望。晴空一月彩云飞，又起我、无穷想像。 
一阳门径，九华恩露，惟愿分明指向。竹风频起紫微烟，似有意、许归吾党。 
水调歌头
高真留妙诀，达士济群迷。心清行洁，天人凡圣尽皈依。不在搬精运气，不在飞罡蹑斗，心乱转狐疑。但要除邪妄，心地合神o。 
悟真空，离世网，绝关机。养吾浩气，驱雷役电震天威。混合百神归一，一念通天彻地，方始了无为。叱咤生风雨，玩世挟明时。师于泗州尸解，化身青城，作此付萨守坚真人。 
度清霄（五首）
一更一点一更初。城门半掩行人疏。茅庵潇洒一事无。孤灯相对光清虚。蒲团安稳身不拘。跏趺大坐心如如。月轮微出天东隅。空中露出无名珠。 
度清霄（其二）
二更二点二更深。宫钟声绝夜沈沈。明月满天如写金。同光共影无昏沉。起来间操无弦琴。声高调古惊人心。琴罢独歌还独吟。松风涧水俱知音。 
度清霄（其三）
三更三点三更中。烟开雾敛静无风。月华迸入水晶宫。四方上下同一空。光明遍转华胥同。千古万古无初终。铁蛇飞舞如流虹。倒骑白凤游崆峒。 
度清霄（其四）
四更四点四更长。迎午迸鼠心不忙。丹炉伏火生新香。群阴剥尽回真肠。金娥木父欢相当。醍醐次进无停觞。主宾倒置情不伤。更阑别去还相忘。 
度清霄（其五）
五更五点五更残。青冥风露逼人寒。扶桑推出红银盘。城门依旧声尘喧。明暗二景交相转。生来死去纷易换。道人室中天宇宽。日出三竿方启关。 
结语
独自行兮独自坐。独自歌兮独自和。日日街头走一过。我不识吾谁识我。人间旦暮自四时。玄中消息不推移。觌面相呈知不知。知时自唱々哩。 
望江南（寄阴权）
秋夜事，月里竹亭亭。清籁与谁喧池水，微风遣我下檐楹。圆缺若为情。 
终南道，累寄笑歌声。丹阙夜凉通马去，黄河无晓照舟横。联辔去还成。 

　


　全宋词



叶梦得
贺新郎
睡起流莺语。掩青苔、房栊向晚，乱红无数。吹尽残花无人见，惟有垂杨自舞。渐暖霭、初回轻暑。宝扇重寻明月影，暗尘侵、尚有乘鸾女。惊旧恨，遽如许。 
江南梦断横江渚。浪黏天、葡萄涨绿，半空烟雨。无限楼前沧波意，谁采萍花寄取。但怅望、兰舟容与。万里云帆何时到，送孤鸿、目断千山阻。谁为我，唱金缕。 
水调歌头（濠州观鱼台作）
渺渺楚天阔，秋水去无穷。两淮不辨牛马，轻浪舞回风。独倚高台一笑，圉圉游鱼来往，还戏此波中。危槛对千里，落日照澄空。 
子非我，安知我，意真同。鹏飞鲲化何有，沧海漫冲融。堪笑E44C溪遗老，白首直钩溪畔，岁晚忽衰翁。功业竟安在，徒自兆非熊。 
水调歌头（九月望日，与客习射西园，余偶病不能射）
霜降碧天静，秋事促西风。寒声隐地，初听中夜入梧桐。起瞰高城回望，寥落关河千里，一醉与君同。叠鼓闹清晓，飞骑引雕弓。 
岁将晚，客争笑，问衰翁。平生豪气安在，沈领为谁雄。何似当筵虎士，挥手弦声响处，双雁落遥空。老矣真堪愧，回首望云中。 
水调歌头（送八舅朝请）
江海渺千里，飘荡叹流年。等闲匹马相过，乘兴却然。十载悲欢如梦，抚掌惊呼相语，往事尽飞烟。此会真难偶，此醉且留连。 
酒方半，谁轻使，动离弦。我歌未阕公去，明日复山川。空有高城危槛，缥缈当筵清唱，余响落尊前。细雨黄花后，飞雁点遥天。 
水调歌头（湖光亭落成）
修眉扫遥碧，清镜走回流。堤外柳烟深浅，碧瓦起朱楼。分付平云千里，包卷骚人遗思，春色入帘钩。桃李尽无语，波影动兰舟。 
念谢公，平生志，在沧洲。登临漫怀风景，佳处每难酬。却叹从来贤士，如我与公多矣，名迹竟谁留。惟有尊前醉，何必问消忧。 
水调歌头（次韵叔父寺丞林德祖和休官咏怀）
今古几流转，身世两奔忙。那知一丘一壑，何处不堪藏。须信超然物外，容易扁舟相踵，分占水云乡。雅志真无负，来日故应长。 
问骐骥，空矫首，为谁昂。冥鸿天际，尘事分付一轻芒。认取骚人生此，但有轻篷短楫，多制芰荷裳。一笑陶彭泽，千载贺知章。 
水调歌头（癸丑中秋）
河汉下平野，香雾卷西风。倚空千嶂横起，银阙正当中。常恨年年此夜，醉倒歌呼谁和，何事偶君同。莫恨岁华晚，容易感梧桐。 
揽清影，君试与，问天公。遥知玉斧初斫，重到广寒宫。付与孤光千里，不遣微云点缀，为我洗长空。老去狂犹在，应未笑衰翁。 
水调歌头
秋色渐将晚，霜信报黄花。小窗低户深映，微路绕欹斜。为问山翁何事，坐看流年轻度，拚却鬓双华。徙倚望沧海，天净水明霞。 
念平昔，空飘荡，遍天涯。归来三径重扫，松竹本吾家。却恨悲风时起，冉冉云间新雁，边马怨胡笳。谁似东山老，谈笑静胡沙。 
八声甘州（寿阳楼八公山作）
故都迷岸草，望长淮、依然绕孤城。想乌衣年少，芝兰秀发，戈戟云横。坐看骄兵南渡，沸浪骇奔鲸。转盼东流水，一顾功成。 
千载八公山下，尚断崖草木，遥拥峥嵘。漫云涛吞吐，无处问豪英。信劳生、空成今古，笑我来、何事怆遗情。东山老，可堪岁晚，独听桓筝。 
八声甘州（正月二日作是岁闰正月十四才立春）
又新正过了，问东风、消息几时来。笑春工多思，留连底事，犹未轻回。应为瑶刀裁翦，容易惜花开。试向湖边望，几处寒梅。 
好是绿莎新径，剩安排芳意，特地重栽。便从今追赏，莫遣暂停杯。有千株、深红浅白，倩缓歌、急管与相催。凭看取，暖烟细霭，先到高台。 
八声甘州
问浮家泛宅，自玄真、去后有谁来。漫烟波千顷，云峰倒影，空翠成堆。可是溪山无主，佳处且徘徊。暮雨卷晴野，落照天开。 
老去余生江海，伴远公香火，犹有宗雷。便何妨元亮，携酒间相陪。寄清谈、芒鞋筇杖，更尽驱、风月入尊。江村路，我歌君和，莫棹船回。 
八声甘州（甲辰承诏堂知止亭初毕工，刘无言相过）
寄知还倦鸟，对飞云、无心两难齐。漫飘然欲去，悠然且止，依旧山西。十亩荒园未遍，趁雨却锄犁。敢忘邻翁约，有酒同携。 
况是岩前新创，带小轩横绝，松桂成蹊。试凭高东望，云海与天低。送沧波、浮空千里，照断霞、明灭卷晴霓。君休笑，此生心事，老更沈迷。 
念奴娇（南归渡扬子作，杂用渊明语）
故山渐近，念渊明归意，然谁论。归去来兮秋已老，松菊三径犹存。稚子欢迎，飘飘风袂，依约旧衡门。琴书萧散，更欣有酒盈尊。 
惆怅萍梗无根，天涯行已遍，空负田园。去矣何之窗户小，容膝聊倚南轩。倦鸟知还，晚云遥映，山气欲黄昏。此还真意，故应欲辨忘言。 
念奴娇（中秋宴客，有怀壬午岁吴江长桥）
洞庭波冷，望冰轮初转，沧海沈沈。万顷孤光云阵卷，长笛吹破层阴。汹涌三江，银涛无际，遥带五湖深。酒阑歌罢，至今鼍怒龙吟。 
回首江海平生，漂流容易散，佳期难寻。缥缈高城风露爽，独倚危槛重临。醉倒清尊，娥应笑，犹有向来心。广寒宫殿，为予聊借琼林。 
念奴娇
云峰横起，障吴关三面，真成尤物。倒卷回潮目尽处，秋水黏天无壁。绿鬓人归，如今虽在，空有千茎雪。追寻如梦，漫余诗句犹杰。 
闻道尊酒登临，孙郎终古恨，长歌时发。万里云屯瓜步晚，落日旌旗明灭。鼓吹风高，画船遥想，一笑吞穷发。当时曾照，更谁重问山月。 
满庭芳
麦陇如云，清风吹破，夜来疏雨才晴。满川烟草，残照落微明。缥缈危栏曲槛，遥天尽、日脚初平。青林外，参差暝霭，萦带远山横。 
孤城。春雨过，绿阴是处，时有莺声。问落絮游丝，毕竟何成。信步苍苔绕遍，真堪付、闲客闲行。微吟罢，重回皓首，江海渺遗情。 
满庭芳（张敏叔、程致道和示，复用韵寄酬）
枫落吴江，扁舟摇荡，暮山斜照催晴。此心长在，秋水共澄明。底事经年易判，惊遗恨、悄悄难平。临风处，佳人万里，霜笛与谁横。 
长城。谁敢犯，知君五字，元有诗声。笑茅舍何时，归计真成。绿鬓朱颜老尽，柴车在、行即终行。聊相待，狂歌醉舞，虽老未忘情。 
满庭芳（次旧韵，答蔡州王道济大夫见寄）
一曲离歌，烟村人去，马头微雪新晴。隔年光景，回首近清明。断送残花又老，春波净、湖水初平。谁重到，雕阑尽日，遥想画桥横。 
高城。凝望久，何人为我，重唱余声。问桃李如今，几处阴成。老去从游似梦，尊前事、空有经行。犹能记，殷勤寄语，多谢故人情。 
满江红（重阳赏菊，时予已除代）
一朵黄花，先催报、秋归消息。满芳枝凝露，为谁装饰。便向尊前拚醉倒，古今同是东篱侧。问何须、特地赋归来，抛彭泽。 
顺首去，年时节。开口笑，真难得。史君今郡更，自成行客。霜鬓不辞重插满，他年此会何人忆。记多情、曾伴小阑干，亲攀摘。 
满江红
雪后郊原，烟林静、梅花初坼。春欲半，犹自探春消息。一眼平芜看不尽，夜来小雨催新碧。笑去年、携酒折花人，花应识。 
兰舟漾，城南陌。云影淡，天容窄。绕风漪十顷，暖浮晴色。恰似槎头收钓处，坐中仍有江南客。问何如、两桨下苕溪，吞云泽。 
应天长（自颍上县欲还吴作）
松陵秋已老，正柳岸田家，酒醅初熟。鲈脍莼羹，万里水天相续。扁舟凌浩渺，寄一叶、暮涛吞沃。青箬笠，西塞山前，自翻新曲。 
来往未应足。便细雨斜风，有谁拘束。陶写中年，何待更须丝竹。鸱夷千古意，算入手、比来尤速。最好是，千点云峰，半篙澄绿。 
定风波（与干誉、才卿步西园，始见青梅）
破萼初惊一点红。又看青子映帘栊。冰雪肌肤谁复见。清浅。尚余疏影照晴空。 
惆怅年年桃李伴。肠断。只应芳信负东风。待得微黄春亦暮。烟雨。半和飞絮作鳌 
定风波
渺渺空波下夕阳。睡痕初破水风凉。过雨归云留不住。何处。远村烟树半微茫。 
莫笑经年人老矣。归计。得迟留处也何妨。老子兴来殊不浅。帘卷。更邀明月坐胡床。 
定风波（七月望，赵俯置酒，与鲁卿同泛舟登骆驼桥待月）
千步长虹跨碧流。两山浮影转螭头。付与诗人都总领。风景。更逢仙客下瀛洲。 
袅袅凉风吹汗漫。平岸。遥空新卷绛河收。却怪娥真好。须记。探支明月作中秋。 
定风波（鲁卿见和，复答之）
斜汉初看素月流。坐惊金饼出云头。华发萧然吹素领。光景。何妨分付属沧洲。 
莫待霜花飘烂漫。萍岸。更凭佳句尽拘收。解与破除消万事，犹记。一尊同得二年秋。 
江城子
碧潭浮影蘸红旗。日初迟。漾晴漪。我欲寻芳，先遣报春知。尽放百花连夜发，休更待，晓风吹。 
满携尊酒弄繁枝。与佳期。伴群嬉。犹有邦人，争唱醉翁词。应笑今年狂太守，能痛饮，似当时。 
江城子（大雪与客登极目亭）
翩跹飞舞半空来。晓风催。巧萦回。野旷天遥，回望兴悠哉。欲问玉京知远近，试携手，上高台。 
云涛无际卷崔嵬。敛浮埃。照琼瑰。点缀林花，真个是多才。说与化工留妙手，休尽放，一时开。 
江城子（再送卢y）
芙蓉开过雨初晴。曲池平。画桥横。耿耿银河，遥下蘸空明。一舸吴松归未得，聊共住，小蓬瀛。 
问君何事引前旌。趣归程。背高城。鱼鸟三年，谁道总无情。试遣他年歌此曲，应尚记，别时声。 
江城子（登小吴台小饮）
生涯何有但青山。小溪湾。转潺。投老归来，终寄此山间。茅舍半欹风雨横，荒径晚，乱榛菅。 
强扶衰病上f巅。水云闲。伴跻攀。湖海苍茫，千里在吴关。漫有一杯聊自醉，休更问，鬓毛斑。 
江城子（次韵葛鲁卿上元）
甘泉祠殿汉离宫。五云中。渺难穷。永漏通宵，壶矢转金铜。曾从钧天知帝所，孤鹤老，寄辽东。 
强扶衰病步龙钟。雪花鳌４虼胺纭Ｒ坏闱嗟疲惆怅伴南宫。惟有史君同此恨，丹凤□，水云重。 
江城子（湘妃鼓瑟）
银涛无际卷蓬瀛。落霞明。暮云平。曾见青弯、紫凤下层城。二十五弦弹不尽，空感慨，惜余情。 
苍梧烟水断归程。卷霓旌。为谁迎。空有千行，流泪寄幽贞。舞罢鱼龙云海晚，千古恨，入江声。 
竹马儿
与君记，平山堂前细柳，几回同挽。又征帆夜落，危槛依旧，遥临云t。自笑来往匆匆，朱颜渐改，故人俱远。横笛想遗声，但寒松千丈，倾崖苍藓。 
世事终何已，田阴纵在，岁阴仍晚。稽康老来尤懒。只要莼羹菰饭。却欲便买茅庐，短篷轻楫，尊酒犹能办。君能过我，水云聊为伴。 
浣溪沙（重阳后一日极目亭）
小雨初回昨夜凉。绕篱新菊已催黄。碧空无际卷苍茫。 
千里断鸿供远目，十年芳草挂愁肠。缓歌聊与送瑶觞。 
浣溪沙
睡粉轻消露脸新。醉红初破玉肌匀。尊前留得两州春。 
剩挽雕盘欹醉帽，重催飞骑走红尘。十年兰笑骚人。 
浣溪沙（送卢y）
荷叶荷花水底天。玉壶冰酒酿新泉。一欢聊复记他年。 
我亦故山归去客，与君分手暂流连。佳人休唱好因缘。 
浣溪沙（意在亭）
休笑山翁不住山。二年偷向此中闲。归来赢得鬓毛斑。 
瓮底新醅供酩酊，城头曲槛俯淙潺。山翁老去此山间。 
浣溪沙（许公堂席上次韵王幼安）
绛蜡烧残夜未分。宝筝声缓拍初匀。斗枢光照坐生春。 
便恐赐环归衮绣，莫辞挥翰落烟云。凤城西去断离魂。 
浣溪沙（用前韵再答幼安）
绿野歌欢喜见分。骤惊和气晓来匀。妙歌谁敢和阳春。 
梅蕊旧年迎腊雪，月华今夜破寒云。独醒争笑楚人魂。 
浣溪沙（次韵王幼安，曾存之园亭席上）
物外光阴不属春。且留风景伴佳辰。醉归谁管断肠人。 
柳絮尚飘庭下雪，梨花空作梦中云。竹间篱落水边门。 
浣溪沙（与鲁卿酌别，席上次韵）
千古风流咏白萍。二年歌笑拥朱轮。翩翩却忆上林春。 
剑履便应陪北阙，衤夸襦那更假西人。玉堂金殿要词臣。 
永遇乐（寄怀张敏叔、程致道）
萍芷芳洲，故人回首，云海何处。五亩荒田，殷勤问我，归计真成否。洞庭波冷，秋风袅袅，木叶乱随风舞。记扁舟、横斜载月，目极暮涛烟渚。 
传声试问，垂虹千顷，兰棹有谁重驻。雪溅雷翻，潮头过后，帆影欹前浦。此中高兴，何人解道，天也未应轻付。且留取、千钟痛饮，与君共赋。 
永遇乐（蔡州移守颍昌，与客会别临芳观席上）
天末山横，半空箫鼓，楼观高起。指点栽成，东风满院，总是新桃李。纶巾羽扇，一尊饮罢，目送断鸿千里。揽清歌、余音不断，缥缈尚萦流水。 
年来自笑无情，何事犹有，多情遗思。绿鬓朱颜，匆匆拚了，却记花前醉。明年春到，重寻幽梦，应在乱莺声里。拍阑干、斜阳转处，有谁共倚。 
临江仙
闻道今年春信早，梅花不怕余寒。凭君先向近南看。香苞开遍未。莫待北枝残。 
肠断陇头他日恨，江南几驿征鞍。一杯聊与尽余欢。风情何似我，老去未应阑。 
临江仙（雪后寄周十）
梦里江南浑不记，只君幽户难忘。夜来急雪绕东堂。竹窗松径里，何处问归航。 
瓮底新醅应已熟，一尊知与谁尝。会须雄笔卷苍茫。雪涛声隐户，琼玉照颓墙。 
临江仙（与客湖上饮归）
不见跳鱼翻曲港，湖边特地经过。萧萧疏雨乱风荷。微云吹散，凉月堕平波。 
白酒一杯还径醉，归来散发婆娑。无人能唱采莲歌。小轩欹枕，檐影挂星河。 
临江仙（送章长卿还姑苏兼寄程致道）
碧瓦新霜侵晓梦，黄花已过清秋。风帆何处挂扁舟。故人归欲尽，残日更回头。 
乐圃桥边烦借问，有人高卧江楼。寄声聊为诉离忧。桂丛应已老，何事久淹留。 
临江仙（席上次韵韩文若）
闻道安车来过我，百花未敢飘零。疾催弦管送杯行。五朝瞻旧老，挥尘听风生。 
凤诏远从天上落，高堂燕喜初醒。莫言白发减风情。此时谁得似，饮罢却精明。 
临江仙（晁以道见和答韩文若之句，复答之。二首）
三月莺花都过了，晓来雪片犹零。嵩阳居士记行行。西湖初水满，遥想〓纹生。 
欲为海棠传信息，如今底事长醒。不应高卧顿忘情。留春春不住，老眼若为明。 
临江仙
唱彻阳关分别袂，佳人粉泪空零。请君重作醉歌行。一欢须痛饮，回首念平生。 
却怪老来风味减，半酣易逐愁醒。因花那更赋闲情。鬓毛今尔耳，空笑老渊明。 
临江仙（次韵洪思诚席上）
潋滟湖光供一笑，未须醉日论千。将军曾记旧临边。野塘新水漫，烟岸藕如船。 
却怪情多春又老，回肠易逐愁煎。何如旌旆郁相连。凯歌归玉帐，锦帽碧油前。 
临江仙（十一月二十四日同王幼安、洪思诚过曾存之园亭）
学士园林人不到，传声欲问江梅。曲阑清浅小池台。已知春意近，为我著诗催。 
急管行觞围舞袖，故人坐上三台。幼安与存之少相从。此欢此宴固难陪。不辞同二老，倒载习池回。 
临江仙（次韵答幼安、思诚、存之席上梅花）
不与群芳争绝艳，化工自许寒梅。一枝临晚照歌台。眼明浑未见，弦管莫惊催。 
记取刘郎归去路，千年应话天台。酒阑不惜更重陪。夜寒衣袂薄，犹有暗香回。 
临江仙（正月二十四日晚至湖上）
三日疾风吹浩荡，绿芜未遍平沙。约回残影射明霞。水光遥泛坐，烟柳卧欹斜。 
霜鬓不堪春点检，留连又见芳华。一枝重插去年花。此身江海梦，何处定吾家。 
临江仙（熙春台与王取道、贺方回、曾公衮会别）
自笑天涯无定准，飘然到处迟留。兴阑却上五湖舟。鲈莼新有味，碧树已惊秋。 
台上微凉初过雨，一尊聊记同游。寄声时为到沧洲。遥知欹枕处，万壑看交流。 
临江仙（癸卯次葛鲁卿法华山曲水劝酒）
山半飞泉鸣玉，回波倒卷粼粼。解巾聊濯十年尘。青山应却怪，此段久无人。 
行乐应须贤太守，风光过眼逡巡。不辞常作坐中宾。只愁花解笑，衰鬓不宜春。 
临江仙（西园右春亭新成）
手种千株桃李树，参差半已成阴。主人何事马VV。二年江海路，空负种花心。 
试向中间安小槛，此还长要追寻。却惊摇落动悲吟。春归知早晚，为我变层林。 
临江仙（乙卯八月九日，南山绝项作台新成，与客赏月作）
绝顶参差千嶂列，不知空水相浮。下临湖海见三州。落霞横暮景，为客小迟留。 
卷尽微云天更阔，此行不负清秋。忽惊河汉近人流。青霄元有路，一笑倚琼楼。 
临江仙（明日与客复登台，再用前韵。）
一醉三年那易得，应须大白同浮。已知绝景是吾州。娥仍有意，更肯为人留。 
万籁无声遥夜永，人间未识高秋。从来我客尽风流。故知怜老子，尤胜在南楼。 
临江仙（明日小雨，已而风大作，复晚晴，遂见月，与客再登）
卷地惊风吹雨去，却看香雾轻浮。遥知清影遍南州。万峰横玉立，谁为此山留。 
邂逅一欢须共惜，年年长记今秋。平生江海恨飘流。元龙真老懒，无意卧高楼。 
临江仙（诏芳亭赠坐客）
一醉年年今夜月，酒船聊更同浮。恨无羯鼓打梁州。遗声犹好在，风景一时留。 
老去狂歌君勿笑，已拚双鬓成秋。会须击节溯中流。一声云外笛，惊看水明楼。
世传梁州，西凉府初进此曲，会明皇游月宫还，记霓裳之声适相近，因作霓裳羽衣曲，以梁州名之。是夕，约诸君明夜泛舟，故有梁州、中流之句。 
临江仙
草草一年真过梦，此生不恨萍浮。且令从事到青州。已能从辟谷，那更话封留。 
好月尚寻当日约，故人何啻三秋。援琴欲写竹间流。此声谁解听，空上仲宣楼。 
虞美人（雨后同干誉、才卿置酒来禽花下作）
落花已作风前舞。又送黄昏雨。晓来庭院半残红。惟有游丝千丈、I晴空。 
殷勤花下同携手。更尽杯中酒。美人不用敛蛾眉。我亦多情无奈、酒阑时。 
虞美人（极目亭望西山）
翻翻翠叶梧桐老。雨后凉生早。葛巾藜杖正关情。莫遣繁蝉容易、作秋声。 
遥空不尽青天去。一抹残霞暮。病余无力厌跻攀。为寄曲阑幽意、到西山。 
虞美人（上巳席上）
一声F774催春晚。芳草连空远。年年余恨怨残红。可是无情容易、爱随风。 
茂林修竹山阴道。千载谁重到。半湖流水夕阳前。犹有一觞一咏、似当年。 
虞美人（同蔡宽夫置酒，王仲弓出歌人，声甚妙）
东风一夜催春到。杨柳朝来好。莫辞尊酒重携持。老去情怀能有、几人知。 
凤台园里新诗伴。不用相追唤。一声清唱落琼卮。千顷西风烟浪、晚云迟。 
虞美人（二日小雨达旦，西园独卧，寒甚不能寐，时窗前梨花将谢）
数声微雨风惊晓，烛影欹残照。客愁不奈五更寒。明日梨花开尽、有谁看。 
追寻犹记清明近。为向花前问。东风正使解欺侬。不道花应有恨、也匆匆。 
虞美人（寒食泛舟）
平波涨绿春堤满。渡口人归晚。短篷轻楫费追寻。始信十年归梦、是如今。 
故人回望高阳里。遥想车连骑。尊前点检旧年春。应有海棠犹记、插花人。 
虞美人（逋堂睡起，同吹洞箫）
绿阴初过黄梅雨。隔叶闻莺语。睡余谁遣夕阳斜。时有微凉风动、入窗纱。 
天涯走遍终何有。白发空搔首。未须锦瑟怨年华。为寄一声长笛、怨梅花。 
虞美人（赠蔡子因）
梅花落尽桃花小。春事余多少。新亭风景尚依然。白发故人相遇、且留连。 
家山应在层林外。怅望花前醉。半天烟雾尚连空。唤取扁舟归去、与君同。 
减字木兰花
黄花渐老。秋色欲归还草草。花下前期。花老空歌鹊踏枝。 
狂酲易醒。不似旧时长酩酊。玉簟新凉。数尽更筹夜更长。 
减字木兰花（雪中赏牡丹）
前村夜半。每为江梅肠欲断。浅紫深红。谁信漫天雪里逢。 
醉头扶起。宿酒阑干犹困倚。便莫催残。明日东风为扫看。 
减字木兰花（王幼安见和前韵，复用韵答之）
粉消妆半。一曲阳春歌始断。便觉香红。十倍光华昔未逢。 
杨花吹起。犹自风前相枕倚。莫恨春残。留取新诗子细看。 
木兰花（二月二十六日晚雨，集客湖上）
花残却似春留恋。几日余香吹酒面。湿烟不隔柳条青，小雨池塘初有燕。 
波光纵使明如练。可奈落红粉似霰。解将心事诉东风，只有啼莺千种啭。 
点绛唇（晚出山榭，春初植兰榭侧，近复生紫芝十二本）
高柳萧萧，睡余已觉西风劲。小窗人静。淅沥生秋听。 
底事多情，欲与流年竞。残云暝。坠巾慵整。独立芝兰径。 
点绛唇（绍兴乙卯登绝顶小亭）
缥缈危亭，笑谈独在千峰上。与谁同赏。万里横烟浪。 
老去情怀，犹作天涯想。空惆怅。少年豪放。莫学衰翁样。 
点绛唇（丙辰八月二十七日雨中与何彦亨小饮）
山上飞泉，漫流山下知何处。乱云无数。留得幽人住。 
深闭柴门，听尽空檐雨。秋还暮。小窗低户。惟有寒蛩语。 
鹧鸪天（十二月二十二日与许干誉赏梅）
不怕微霜点玉肌。恨无流水照冰姿。与君著意从头看，初见今年第一枝。 
人醉后，雪消时。江南春色寄来迟。使君本是花前客，莫怪殷勤为赋诗。 
鹧鸪天（元夕次韵干誉）
夹路行歌尽落梅。篆烟香细袅寒灰。云移碧海三山近，月破中天九陌开。 
追乐事，惜多才。车声遥听走晴雷。十年梦断钧天奏，犹记流霞醉后杯。 
鹧鸪天（雨后湖上看落花）
小雨初收报夕阳。归云欲渡转横塘。空回雨盖翻新影，不见琼肌洗暗香。 
追落景，弄微凉。尚余残泪趴沾病Ｖ挥ψ杂卸风恨，长遣啼痕破晚妆。 
鹧鸪天（续采莲曲）
晓日初开露未。夕烟轻散雨还微。暗摇绿雾游戏，斜映红云属玉飞。 
情脉脉，恨依依。沙边空见棹船归。何人解舞新声曲，一试纤腰六尺围。 
鹧鸪天（次韵鲁卿大钱观太湖）
兰空悲楚客秋。旌旗谁见使君游。凌云不隔三山路，破浪聊凭万里舟。 
公欲去，尚能留。杯行到手未宜休。新诗无物堪伦比，愿探珊瑚出宝钩。 
鹧鸪天（与鲁卿晚雨泛舟出西郭，用烟波定韵）
天末残霞卷暮红。波间时见没凫翁。斜风细雨家何在，老矣生涯尽个中。 
惟此意，与公同。未须持酒祝牛宫。旁人不解青蓑意，犹说黄金宝带重。 
鹧鸪天
一曲青山映小池。绿荷阴尽雨离披。何人解识秋堪美，莫为悲秋浪赋诗。 
携浊酒，绕东篱。菊残犹有傲霜枝。一年好景君须记，正是橙黄橘绿时。梁范坚常谓欣成惜败者，物之情。秋为万物成功之时，宋玉作悲秋，非是。乃作美秋赋云。 
水龙吟（三月十日西湖宴客作）
对花常欲留春，恨春故遣花飞早。晓来雨过，绿阴新处，几番芳草。一片飘时，已知消减，满庭谁扫。料多情也似，愁人易感，先催趁、朱颜老。 
犹有清明未过，但狂风、匆匆难保。酒醒梦断，年年此恨，不禁相恼。只恐春应，暗留芳信，与花争好。有姚黄一朵，殷勤付与，送金杯倒。 
水龙