点绛唇（和向芗林木犀）
借问嫦娥，当初谁种婆娑树。空中呈露。不坠凡花数。 
却爱芗林，便似蟾宫住。清如许。醉看歌舞。同在高寒处。 
点绛唇
散策芗林，几回来绕团团树。月明风露。平地神仙数。 
准拟归来，移近东家住。应相许。为君起舞。直到高寒处。 
卜算子
婆娑月里枝，隐约空中露。拟访嫦娥高处看，一夜心生羽。 
仙种落人间，群艳难俦侣。恼乱骚人有底香，欲赋无奇语。 
卜算子
平分月殿香，碎点金盘露。占断秋光独自芳，端称觞飞羽。 
谢了却重开，若个花同侣。谁识灵心一点通，手捻空无语。 
卜算子（李宜人生辰）
昨夜月初圆，今日春才半。自是元君并旦生，岂在称遐算。 
花诰看加封，玉行荽锹。绮席来看谁与同，笑揖麻姑伴。 
滴滴金（同前）
当初本合蟾宫里。谩容易、到尘世。表里冰清谁与比。占无双两地。 
诜诜已是多孙子。看将来、总荣贵。岁岁今朝捧瑶觞，劝南园桃李。 
滴滴金
相逢未尽论心素。早容易、背人去。忆得歌翻断肠句。更惺惺言语。 
萋萋芳草迷南浦。正风吹、打船雨。静听愁声夜无眠，到水村何处。 
上林春令（鲁师文生辰）
李夭桃堆绣。正暖日、如熏芳袖。流莺恰恰娇啼。似为劝、百觞进酒 
少年未用称遐寿。愿来岁、如今时候。相将得意皇都，同携手、上林春昼。 
瑞鹤仙
看灯花尽落。更欲换，门外初听剥啄。一尊赴谁约。甚不知早暮，忒贪欢乐。嗔人调谑。饮芳容、索强倒恶。渐娇慵不语，迷奚带笑，柳柔花弱。 
难藐。扶归鸳帐，不褪罗裳，要人求托。偷偷弄搦。红玉软，暖香薄。待酒醒枕臂，同歌新唱，怕晓愁闻画角。问昨宵、可日煞归迟，更休道著。 
瑞鹤仙
听梅花再弄。残酒醒，无寐寒衾愁拥。凄凉谁与共。谩赢得，别恨离怀千种。拂墙树动。更晓来、云阴雨重。对伤心好景，回首旧游，恍然如梦。 
欢纵。西湖曾是，画舫争驰，绣鞍双控。归来夜中。要银烛，卸金凤。到而今，谁拣花枝同载，谁酌酒杯笑捧。但逢花对酒，空只自歌自送。 
瑞鹤仙
见兰枯菊悴。□寂寞，天与春风来至。梅梢弄晴蕊似于人，装点十分和气。吴头楚尾。听民谣、欢声鼎沸。总扶携□手，嬉游鼓腹，顿忘愁悴。 
谁比。承流宣化，问俗观风，一时双美。笙歌宴启。交酬献，尽沈醉。□□□，行看宸庭同拜归向天街并辔。对西湖把酒，应须共谈旧治。 
瑞鹤仙
数文章翰墨。前辈远，稍□风流岑寂。公才万夫敌。嗣家声，不坠江西人物。凝脂点漆。向鸳行、神峰秀出。况襟怀倜傥，词华洒落，未容俦匹。 
均逸。妙龄识退，故国怀归，问安亲戚。屏风坐隔。看除召，在晨夕。对生朝，且趁清明时节，痛饮无妨堕帻。著莱衣戏舞，千春永如是日。 
雨中花
海宇澄明，天气宴温，人情物态昭苏。喜分付揽辔，来与春俱。潇洒兰亭醉墨，丁宁黄石传书。到如今几载，不坠风流，世有名儒。 
山川瑞色，樵牧欢声，尽随弦管虚徐。判醉笑、频挥玉尘，共□金壶。湔祓聊勤大手，谋谟宜佐皇图。定知朝暮，未容温席，已促锋车。 
雨中花（七夕）
漠漠云轻，涓涓露重，西风特地飕飕。觉良宵初永，袢暑微收。乘鹤缑山，浮槎银汉，尚想风流。笑人间儿戏，瓜果堆盘，缯彩为楼。 
广庭净扫，露坐披衣，细看新月如钩。谁道是、嫦娥不嫁，独守清秋。雅有骚人伴侣，长交清影夷犹。举杯相属，却应羞杀，E66D女痴牛。 
雨中花（中秋）
雨霁云收，风高露冷，银河万里波澄。正冰轮初见，玉斧修成。还是一年，凭栏望处，对景愁生。想娥应念，待久西厢，为可中庭。 
翻思皓彩，未如微暗，向人多少深情。长记得、墙阴密语，花底潜行。饮散频羞烛影，梦余常怯窗明。此时此意，有谁曾问，月白风清。 
鹊桥仙
云容掩帐，星辉排烛，待得鹊成桥后。匆匆相见夜将阑，更应副、家家乞巧。 
经年怨别，霎时欢会，心事如何可了。朝朝暮暮是佳期，乍可在、人间先老。 
洞仙歌
痴牛E66D女，谩恩深情远。一岁惟能一相见。纵金风玉露，胜却人间，争奈向、雪月花时阻间。 
幽欢犹未足，催度桥归，乌鹊无端便惊散。别后欲重来，杳杳银河，空怅望、不胜凄断。最可惜、当初泛槎人，甚不问、天边这些磨难。 
多丽（中秋）
晚风清，淡云卷尽轻罗。看银蟾、初离海上，万里碧汉澄波。碾云衢、玉轮缓驾，照山影、宝镜新磨。光彻庭除，寒生绮席，无聊清兴助吟哦。共宴赏、明宵天气，晴晦又知他。无眠处，衣濡湛露，目断明河。 
念年来、青云失志，举头羞见嫦娥。且高歌、细敲檀板，拚痛饮、频倒金荷。断约他年，重挥大手，桂枝须斫最高柯。恁时节、清光比似，今夕更应多。功名事，到头须在，休用忙呵。 
卓牌子慢（中秋次田不伐韵）
西楼天将晚。流素月、寒光正满。楼上笑揖娥，似看罗袜尘生，鬓云风乱。珠帘终夕卷。判不寐、阑干赁暖。好在影落清尊，冷侵香幄，欢余未教人散。 
倒垂柳（重九）
晓来烟露重，为重阳、增胜致。记一年好处，无似此天气。东篱白衣至，南陌芳筵启。风流曾未远，登临都在眼底。 
人生如寄。谩把茱萸看子细。击节听高歌，痛饮莫辞醉。乌帽任教，颠倒风里坠。黄花明日，纵好无情味。 
惜黄花慢
霁空如水。衬落木坠红，遥山堆翠。独立闲阶，数声□度风前，几点雁横云际。已凉天气未寒时，问好处、一年谁记。笑声里。摘得半钗，金蕊来至。 
横斜为插乌纱，更碎揉、泛入金尊琼蚁。满酌霞觞，愿人寿百千，可奈此时情味。牛山何必独沾衣，对佳节、惟应欢醉。看睡起。晓蝶也愁花悴。 
醉花阴
满城风雨无端恶。孤负登高约。佳节若为酬，盛与歌呼，胜却秋萧索。 
菊花旋摘揉青萼。满满浮杯杓。老鬓未侵霜，醉里乌纱，不怕风吹落。 
醉花阴
捧杯不管余酲恶。玉腕宽金约。宛转一声清，戛玉敲冰，浑胜鸣弦索。 
朱唇浅破桃花萼。重注鸬鹚杓。夜永醉归来，细想罗襟，犹有梁尘落。 
醉花阴
楚乡易得天时恶。风雨长如约。不道有幽人，衣带秋深，犹自悬鹑索。 
招呼朋侣如花萼。有酒须同酌。世态任凋疏，却爱黄花，不似群花落。 
醉花阴（鸳鸯菊）
金铃玉屑嫌非巧。生作文鸳小。西帝也多情，偷取佳名，分付闲花草。 
渊明手把谁携酒。羞把簪乌帽。寄与绮窗人，百种妖娆，不似酴好。 
醉花阴
淋漓尽日黄梅雨。断送春光暮。目断向高楼，持酒停歌，无计留春住。 
扑人飞絮浑无数。总是添愁绪。回首问春风，争得春愁，也解随春去。 
解蹀躞
迤逦韶华将半。桃杏匀于染。又还撩拨、春心倍凄黯。准拟□□狂吟，可怜无复当年，酒肠文胆。 
倦游览。憔悴羞窥鸾鉴。眉端为谁敛。可堪风雨、无情暗亭槛。触目千点飞红，问春争得春愁，也随春减。 
琐窗寒
柳暗藏鸦，花深见蝶，物华如绣。情多思远，又是一番清瘦。忆前回、庭榭来春，个人预约同携手。恨迟留，载酒期程，孤负踏青时候。 
搔首。双眉暗斗。况无似今年，一春晴昼。风]雨愁。直得□时迤逗。想闲窗、针线倦拈，寂寞细捻酴嗅。待还家、定自冤人，泪粉盈襟袖。 
玉楼春（许运干生辰）
朱帘碧瓦干云际。占尽潇滩形势地。傍墙人唤状元家，想见华堂融瑞气。 
寿杯莫惜团栾醉。跳虎转龟寻旧喜。小邦只恐久难留，异日君王重赐第。 
玉楼春（为童四十寿）
娉婷标格神仙样。几日环离海上。小春只隔一旬期，菊蕊包香犹未放。 
霞觞满酌摇红浪。慢引新声云际响。玉颜长与姓相宜，寿数三回排第行。 
玉楼春（茶）
酒阑未放宾朋散。自拣冰芽教旋碾。调膏初喜玉成泥，溅沫共惊银作线。 
已知于我情非浅。不必宁宁书木宛面。满尝乞得夜无眠，要听枕边言语软。 
清平乐（熟水）
开心暖胃。最爱门冬水。欲识味中犹有味。记取东坡诗意。 
笑看玉笋双传。还思此老亲煎。归去北窗高卧，清风不用论钱。 
清平乐
花阴转午。小院清无暑。雪木宛冰瓯凝灏露。自涤紫毫鸡距。 
麝煤落纸生春。只应李卫夫人。我亦前身逸少，莫嗔太逼君真。 
渔家傲（十月二日老妻生辰）
昨日小春才得信。明宵新月初生晕。又对寿觞斟九酝。香成阵。欢声点破梅梢粉。 
琪树长青资玉润。鸳鸯不老眠沙稳。此去期程知远近。君休问。山河有尽情无尽。 
渔家傲（同前）
菊暗荷枯秋已满。枨黄橘绿冬初暖。草草杯盘成小宴。殷勤劝。尊前莫遣霞觞浅。 
两鬓从教霜点半。人生最要长为伴。举酒岂徒称寿算。深深愿。来年更看门风换。 
渔家傲（同前）
梅晕渐开红蜡垒。菊篱尚耀黄金蕊。正是小春风物美。宜家喜。生朝颜巷犹和气。 
古鼎氤氲云缕细。霞觞潋滟红鳞起。听取殷勤歌里意。千秋气。北堂同我供甘旨。 
渔家傲
事事无心闲散惯。有时独坐溪桥畔。雨密波平鱼曼衍。鱼曼衍。轮轻钓细随风卷。 
忆昔故人为侣伴。而今怎奈成疏间。水远山长无计见。无计见。投竿顿觉肠千断。 
双雁儿（除夕）
穷阴急景暗推迁。减绿鬓，损朱颜。利名牵役几时闲。又还惊，一岁圆。 
劝君今夕不须眠。且满满，泛觥船。大家沈醉对芳筵。愿新年，胜旧年。 
双雁儿
休惊明日岁华新。且喜得，又逢春。北堂歌舞奉慈亲。顺遐龄，等大椿。 
□□□□□□□。□□□，□□□。□□□□□□□。□□□，□□□。 
迎春乐
新来特特更门地。都收拾、山和水。看明年、事事都如意。迎福禄、俱来至。 
莫管明朝添一岁。尽同向、尊前沈醉。且唱迎春乐，祝慈母、千秋岁。 
永遇乐
鸳瓦霜明，绣帘烟暖，和气容与。云想衣裳，风清环，拥翠娥扶步。蓬山远别，仙班知是，有客旧同俦侣。B146来到、人间又也，爱他相门荣遇。 
清秋菊在，小春梅绽，正是年华好处。酒满瑶觞，歌翻金缕，莫放行云去。已随夫贵，仍因儿显，两国看封齐楚。此时对、生朝听我，却称寿语。 
永遇乐
黄叶缤纷，碧江清浅，锦水秋暮。画鼓冬冬；高牙ss，离棹无由驻。波声笳韵，芦花蓼u，翻作别离情绪。须知道、风流太守，未尝恝情来去。 
那堪对此，来时单骑，去也文鸳得侣。绣被薰香，蓬窗听雨，还解知人否。一川风月，满堤杨柳，今夜酒醒何处。调疏呵，双栖正稳，慢摇去橹。 
永遇乐（梅子）
风褪柔英，雨肥繁实，又还如豆。玉核初成，红腮尚浅，齿软酸微透。粉墙低亚，佳人惊见，不管露沾襟袖。折一枝、钗头未插，应把手钠敌帷 
相如病酒，只因思此，免使文君眉皱。入鼎调羹，攀林止渴，功业还依旧。看看飞燕，衔将春去，又是欲黄时候。争如向、金盘满捧，共君对酒。 
玉烛新
荒山藏古寺。见傍水梅开，一枝三四。兰枯蕙死。登临处、慰我魂消惟此。可堪红紫。曾不解、和羹结子。高压尽、百卉千葩，因君合修花史。 
韶华且莫吹残，待浅h松煤，写教形似。此时胸次。凝冰雪、洗尽从前尘滓。吟安个字。判不寐、勾牵幽思。谁伴我、香宿蜂媒，光浮月姊。 
御街行
平生厌见花时节。惟只爱、梅花发。破寒迎腊吐幽姿，占断一番清绝。照溪印月，带烟和雨，傍竹仍藏雪。 
松煤淡出宜孤洁。最嫌把、铅华说暗香销尽欲飘零，须得笛声呜咽。这些风味，自家领略，莫与傍人说。 
柳梢青
傲雪凌霜。平欺寒力，搀借春光。步绕西湖，兴余东阁，可奈诗肠。 
娟娟月转回廊。诮无处、安排暗香。一夜相思，几枝疏影，落在寒窗。 
柳梢青
雪艳烟轻又要春色来到芳尊。却忆年时，月移清影，人立黄昏。 
一番幽思谁论。但永夜、空迷梦魂。绕遍江南，缭墙深苑，水郭山村。 
柳梢青
茅舍疏篱。半飘残雪，斜卧低枝。可更相宜，烟笼修竹，月在寒溪。 
宁宁伫立移时。判瘦损、无妨为伊。谁赋才情，画成幽思，写入新诗。 
柳梢青
月堕霜飞。隔窗疏瘦，微见横枝。不道寒香，解随羌管，吹到屏帷。 
个中风味谁知。睡乍起、乌云任欹。嚼蕊按英，浅颦轻笑，酒半醒时。 
柳梢青
日转墙东。几枝寒影，一点香风。清不成眠，醉凭诗兴，起绕珍丛。 
平生只个情钟。渐老矣、无愁可供。最是难忘，倚楼人在，横笛声中。 
柳梢青
玉骨冰肌。为谁偏好，特地相宜。一段风流，广平休赋，和靖无诗。 
绮窗睡起春迟。困无力、菱花笑窥。嚼蕊吹香，眉心贴处，鬓畔簪时。 
柳梢青
为爱冰姿，画看不足，吟看不足。已恨春催，可堪风里，飞英相逐。 
只应自惜高标，似羞伴、妖红媚绿。藏白收香，放他桃李，漫山粗俗。 
柳梢青
水曲山傍。寒梢冷蕊，隐映修篁。细细吹香，疏疏沈影，恼断回肠。 
为伊驻马横塘。漫立尽、烟村夕阳。空袅吟鞭，几多诗句，不入思量。 
柳梢青
天付风流。相时宜称，著处清幽。雪月光中，烟溪影里，松竹梢头。 
却憎吹笛高楼。一夜里、教人鬓秋。不道明朝，半随风远，半逐波浮。 
柳梢青
屋角墙隅。占宽闲处，种两三株。月夕烟朝，影侵窗牖，香彻肌肤。 
群芳欲比何如。癯儒岂、膏粱共途。因事顺心，为花修史，从记中书。 
柳梢青
瑞鸭烟浓。晓来弦管，声在霜空。却退寒威，借回春色，满苑香风。 
几时人下瑶宫。记千载、今朝庆逢。满捧瑶觞，芝兰丛里，锦绣光中。 
柳梢青
江月轩中。拍堤新涨，绕院薰风。深注瑶觞，低歌金缕，声在晴空。 
新词尽索无穷。断酩酊、衰颜为红。愿得年年，繁枝子满，绿叶阴浓。 
柳梢青（步观察生辰二首）
槐夏风清。霁天欲晓，武曲增明。元是今朝，曾生名将，力佐中兴。 
朝家息马休兵。享逸乐、嬉游太平。忧国胸襟，平戎材略，分付瑶觥。 
柳梢青
灼灼红榴，垂垂绿柳，庭户清和。罗绮香中，十分春酒，几叠高歌。 
遐龄欲问如何。记平日、阴功数多。千载今朝，笑看池面，龟戏青荷。 
柳梢青（李莹）
小阁深沈，酒醺香暖，容易眠熟。梦入仙源，桃红似火，李莹如玉。 
觉来几许悲凉，记永夜、传杯换烛。绣被薰香，宝钗落枕，同论心曲。 
柳梢青（癸未秋社有怀故山）
送雁迎鸿，未寒时节，已凉天气。针线倦拈，帘帏低卷，别般风味。 
欹眠梦到山中，共老幼、扶携笑喜。桑枯影深，鸡豚香美，家家人醉。 
柳梢青
暴雨生凉。做成好梦，飞到伊行。几叶芭蕉，数竿修竹，人在南窗。 
傍人笑我j惶。算除是、铁心石肠。一自别来，百般宜处，都入思量。 
解连环
素书谁托。嗟鳞沈雁断，水遥山邈。问别来、几许离愁，但只觉衣宽，不禁消薄。岁岁年年，又岂是、春光萧索。自无心、强陪醉笑，负他满庭花药。 
援琴试弹贺若。尽清于别鹤，悲甚霜角。怎似得、斜拥檀槽，看小品吟商，玉纤推却。旋暖薰炉，更自炷、龙津双萼。正怀思、又还夜永，烛花自落。 
踏莎行
灯月交光，笙簧递响。繁华依旧升平样。心期休卜紫姑神，文章曾照青藜杖。 
歌落梁尘，酒摇鳞浪。暂还南国同邀赏。明年侍辇向端门，却瞻日表青霄上。 
探春令
梅英粉淡，柳梢金软，兰芽依旧。见万家、灯火明如昼。正人月、圆时候。 
挨香傍玉偷携手。尽轻衫寒透。听一声、画角催残漏。惜归去、频回首。 
探春令
雪梅风柳，弄金匀粉，峭寒犹浅。又还近、三五银蟾满。渐玉漏、声初短。 
尊前重约年时伴。拣灯词先按。便直饶、心似蛾儿撩乱。也有春风管。 
探春令
搦儿身分，测儿鞋子、捻儿年纪。著一套、时样不肯红，甚打扮、诸余济。 
回头一笑千娇媚。知几多深意。奈月华、灯影交相照，诮没个、商量地。 
探春令（刘伯玉生辰）
东风初到，小梅枝上，又惊春近。料天台不比，人间日月，桃萼红英晕。 
刘郎浪迹凭谁问。莫因诗瘦损。怕桑田变海，仙源重返，老大无人认。 
人月圆
风和日蒲余烟嫩，测测透鲛绡。相逢且喜，人圆玳席，月满丹霄。 
烂游胜赏，高低灯火，鼎沸笙箫。一年三百六十日，愿长似今宵。 
人月圆
月华灯影光相射。还是元宵也。绮罗如画，笙歌递响，无限风雅。 
闹蛾斜插，轻衫乍试，闲趁尖耍。百年三万六千夜，愿长如今夜。 
眼儿媚
柳腰花貌天然好，聪慧更温柔。千娇百媚，一时半霎，不离心头。 
是人总道新来瘦，也著甚来由。假饶薄命，因何瘦了，划地风流。 
倒垂柳
南州初会遇。记惺惺、说底语。而今精神□，倾下越风措。雍门人独夜，客舍停杯处。余香应未泯，凭君重唱金缕。 
移宫易羽。纵有离愁休怨诉。客里□凄凉，怕听断肠句。情山曲海，君已心相许。骖鸾乘月，正好同归去。 
南歌子
露宠妆成态，风扶醉里身。谩劳驿使走征尘。岭外陇头何处、不知春。 
诗思清如水，毫端妙入神。可怜徒效越娘颦。为问吟哦摹写、几曾真。 
南歌子（次东坡端午韵）
小雨疏疏过，长江滚滚流。落霞残照晚明楼。又是一番重午，身寄南州。 
罗绮纷香陌，鱼龙漾彩舟。不堪回首凤池头。谁道于今霜鬓，犹自淹留。 
南歌子（己未和韵）
波静明如染，山光翠欲流。晚来乘兴上章楼。楼外谁歌新唱，知有黄州。 
拟泛银河浪，聊乘藕叶舟。蓬山应自隐鳌头。借问谪仙何在，今为谁留。 
南歌子
笛喷风前曲，歌翻意外声。年来老子厌风情。可是于君一见、眼双明。 
枕臂听残漏，停杯对短檠。直教笔底有文星。欲状此时情味、若为成。 
南歌子
巾染乌烟碧，衣拖晓露鲜。盈盈风骨小神仙。特地勾牵处士、梦巫山。 
星宿罗胸次，牙签弄指端。凭君为算小行年。试问与伊结得、几生缘。 
南歌子
彩缕牵肠断，明珠暗滴圆。从头颗颗手亲穿。寄与仙卿同结、此生缘。 
和串拢瑜臂，连云坠雪肩。循环密数对沈烟。似我真情不断、永相联。 
西江月
沙上鸥群□戏，云端雁阵斜铺。殷勤特为故人书。写尽衷肠情素。 
名字纵非俦匹，夤缘自合欢娱。尽教涂抹费工夫。到底翻成啮醋。 
西江月
态度雪香花瘦，情怀雨润云温。故将淡墨写精神。记得洗妆余晕。 
只恐妖娆未似，谁云彼此难分。别来憔悴不堪论。相对无言有恨。 
生查子
秋深郎未归，月上人初静。无语意迟迟，步转梧桐影。 
罗衣宽莫裁，云鬓松还整。谁与问相思，立尽清宵永。 
生查子
秋来愁更深，黛拂双蛾浅。翠袖怯春寒，修竹萧萧晚。 
此意有谁知，恨与孤鸿远。小立背西风，又是重门掩。 
生查子
妖娆百种宜，总在春风面。含笑又和嗔，莫作丹青现。 
问著却无言，觑了还回盼。底处奈思量，卷了还重展。 
甘草子
秋暮。永夜西楼，冷月明窗户。梦破橹声中，忆在松江路。 
欹枕试寻曾游处。记历历、风光堪数。谁与浮家五湖去。尽醉眠秋雨。 
鹧鸪天
湖上风光直万金。芙蓉并蒂照清深。须知花意如人意，好在双心同一心。 
词共唱，酒俱斟。夜阑扶醉小亭阴。当时比翼连枝愿，未必风流得似今。 
鹧鸪天
休倩傍人为正冠。披襟散发最宜闲。水云况得平生趣，富贵何曾著眼看。 
低拍棹，称鸣銮。一尊长向枕边安。夜深贪钓波间月，睡起知他日几竿。 
鹧鸪天
不学真空不学仙。不居廛市不居山。时沽鲁酒供诗兴，莫管吴霜点鬓斑。 
只麽去，几时还。岂知魂梦□□间。凭君休作千年调，到处惟□一味闲。 
鹧鸪天
蕙性柔情忒可怜。盈盈真是女中仙。披图一见春风面，携手疑同玳瑁筵。 
挥象管，擘蛮笺。等闲写就碧云篇。风流意态犹难画，潇洒襟怀怎许传。 
天下乐
雪后雨儿雨后雪。镇日价、长不歇。今番为寒忒太切。和天地、也来厮鳖。 
睡不著、身心自暗。这况味、凭谁说。枕衾冷得浑似铁。只心头、些个热。 
玉抱肚
同行同坐。同携同卧。正朝朝暮暮同欢，怎知终有抛ED51。记江皋惜别，那堪被、流水无情送轻舸。有愁万种，恨未说破。知重见、甚时可。 
见也浑闲，堪嗟处、山遥水远，音书也无个。这眉头、强展依前锁。这泪珠、强B032依前堕。我平生、不识相思，为伊烦恼忒大。你还知麽。你知后、我也甘心受摧挫。又只恐你，背盟誓、似风过。共别人、忘著我。把洋澜在，都卷尽与，杀不得、这心头火。 
雨中花令
堪惆怅红尘千里。恨死拨、浮名浮利。欠我温存，少伊删停两处悬悬地。 
拟待归来伏不是。更与问、孤眠子细。月照纱窗，晓灯残梦，可日煞恶滋味。 
雨中花令
早已是花魁柳冠。更绝唱、不容同伴。画鼓低敲，红牙随应，著个人勾唤。 
慢引莺喉千样转。听过处、几多娇怨。换羽移宫，偷声减字，不顾人肠断。 
雨中花令
原来是云温雨润。诮不解、佯嗔偷闷。倾坐精神，堪人情性，眉际生春晕。 
语带京华清更韵。听娅姹、莺喉娇稳。别后相思，心头欲见，觅个灯花信。 
夜行船（白玉）
不假铅华嫌太白。玉搓成、体柔腰搦。明月堂深，莲花杯软，情重自斟琼液。 
寄语D06CBC7C休并色。信秦城、未教轻易。绛阙楼成，蓝桥药就，好吹箫共乘鸾翼。 
夜行船（吕倩）
醉袖轻拢檀板转□。听声声□、晓莺初啭。花落江南，柳青客舍，多少旧愁新怨。 
我也寻常听见惯。浑不似、这翻撩乱。调少情多，语娇声咽，曲与寸肠俱断。 
夜行船（周三五）
宝髻双垂烟一缕。年纪小、未周三五。压一精神，出群标格，偏向众中翘楚。 
记得谯门初见处。禁不定、乱魂飞去。掌托鞋儿，肩拖裙子，悔不做、闲男女。 
夜行船
怪被东风相误。落轻帆、暂停烟渚。桐树阴森，茅檐潇洒，元是那回来处。 
相与狂朋沽绿醑。听胡姬、隔窗言语。我既痴迷，君还留恋，明日慢移船去。 
夜行船
夹岸绮罗欢聚。看喧喧、彩舟来去。晴放湖光，雨添山色，谁识总相宜处。 
输与骚人知胜趣。醉临流、戏评坡句。若把西湖比西子，这东湖、似东邻女。 
两同心
行看不足。坐看不足。柳条短、斜倚春风，海棠睡、醉欹红玉。清堪掬。桃李漫山，真成粗俗。 
遥夜几番相属。暗魂飞逐。深酌酒、低唱新声，密传意、解回娇目。知谁福。得似风流，可伊心曲。 
两同心
秋水明眸、翠螺堆发、却扇坐、羞落庭花，凌波步、尘生罗袜。芳心发。分付春风，恰当时节。 
渐解愁花怨月。忒贪娇劣。宁宁地、情态于人，惺惺处、语言低说。相思切。不见须臾，可堪离别。 
两同心
月可中庭，夜凉初燕。见个人人、越格风流，饶济济、入时打扮。小从容，不似前回，匆匆得见。 
坐上不禁肠断。捧杯深劝。争敢望、白雪新声，唯啜得、秋波一眄。告从今，休要教人，千呼万唤。 
两同心（梦牛楚）
枕簟凉生秋早。梦魂忒好。见玉人、且喜且悲，挨琼脸、厮偎厮抱。信言多磨，刚被山禽，一声催晓。 
觉来满船清悄。愁恨多少。知是我、怜你心微，知是你、与我情厚。谢殷勤，不易山遥水远寻到。 
乌夜啼
不禁枕簟新凉。夜初长。又是惊回好梦、叶敲窗。 
江南望。江北望。水茫茫。赢得一襟清泪、伴余香。 
朝天子（周师从小阁）
小阁宽如掌。占螺浦、山川夷旷。千奇万状。见云烟收放。 
更永夜、风生明月上。用取真成无尽藏。谁共赏。徙倚抚、危栏吟望。 
步蟾宫（九月二十六夜宿周师从家。睡觉，风雨起，有怀木犀）
桂花馥郁清无寐。觉身在、广寒宫里。忆吾家、妃子旧游，瑞龙脑、暗藏叶底。 
不堪午夜西风起。更ss、万丝斜坠。向晓来、却是给孤园，乍惊见、黄金布地。 
步蟾宫
一斑两点从初起。这手脚、渐不灵利。背人只待暗搔爬，腥臭气、薰天炙地。 
下梢管取好脓水。要洁净、怎生堪洗。自身作坏匹如闲，更和傍人带累。 
长相思
资坐客歌笑 
急雨回风，淡云障日，乘闲携客登楼。金桃带叶，玉李含朱，一尊同醉青州。福善桥头。记檀槽凄绝，春笋纤柔。窗外月西流。似浔阳、商妇邻舟。 
况得意情怀，倦妆模样，寻思可奈离愁。何妨乘逸兴，甚征帆、只抵芦洲。月却花羞。重见想、欢情更稠。问何时，佳期卜夜，如今双鬓惊秋。 
曲江秋
前山雨歇。爱竹树低阴，轩窗无热。珠箔半垂，清风细绕，萧萧吹华发。珍簟粲枕设。珊瑚瘦，琉璃滑。永日欹枕，知谁是伴，旧书重揭。 
清绝。轻云淡月。梦同泛、沧波万叠。杯盘狼藉处，相扶就枕，欢笑歌翻雪。转棹小溪湾，人家灯火断明灭。正携手，无端惊回，槛外数声_。 
曲江秋
香消烬歇。换沈水重燃，薰炉犹热。银汉坠怀，冰轮转影，冷光侵毛发。随分且宴设。小槽酒，真珠滑。渐觉夜阑，乌纱露濡，画帘风揭。 
清绝。轻纨弄月。缓歌处、眉山怨叠。持杯须我醉，香红映脸，双腕凝霜雪。饮散晚归来，花梢指点流萤灭。睡未稳，东窗渐明，远树又闻_。 
曲江秋
鸣鸠怨歇。对急雨过云，暗风吹热。漠漠稻田，差差柳岸，新沐青丝发。楼上素琴设。爱流水，随弦滑。深炷龙津，浓熏绛帏，博山频揭。 
超绝。遥岑吐月。照苍茜、重重叠叠。恍然身在处，浑疑同泛，花舫波喷雪。暄醉魂醒，惊呼不是沤生灭。伫望久，空叹无才可赋，厌听_。 
点绛唇（赵育才席上用东坡韵赠歌者）
小阁清幽，胆瓶高插梅千朵。主宾欢坐。不速还容我。 
换羽移宫，绝唱谁能和。伊知麽。暂听些个。已觉丝成裹。 
柳梢青
渐近青春，试寻红z，经年疏隔。小立风前，恍然初见，情如相识。为伊只欲颠狂，犹自把、芳心爱惜。传与东君，乞