，我辈更钟情。良辰好景，赏心乐事古难并。正是朝廷闲暇，四序均调玉烛，一路庆丰登。况值循良守，酒与政俱成。 
倚危亭，持玉校泛金英。风高日淡，一天秋色共澄清。指点云间岳镇，寿与两宫齐久，天地永成平。岁岁同民乐，持此报君恩。 
满江红（北岩寺饯别张子仪，醉归口占）
百罚深杯，都不记、归来时节。仿佛听、重城更鼓，催成离缺。江上愁心山敛翠，津头夜色沙如雪。渐中年、怀抱更深交，难为别。 
歌声缓，行云歇。尊酒散，香尘灭。想来宵何处，乱山明月。得意春风群玉府，第名早晚黄金阙。但相思、莫遣雁来时，音书绝。 
满江红（寄寿宋子渊，宋生朝先余一日）
去岁兹辰，记称寿、曾陪燕席。明朝更、屈公扶醉，相过为客。间世生贤元自异，偶然先后欢连日。怅如今、五岭望三湘，云霄隔。 
松鹤算，璋德。廊庙器，神仙格。想尊前仍唱，雪中晴色。去岁尝有词云：“要知他日调元手，看取今朝雪里松。”公上清都调鼎鼐，我归旧隐寻泉石。愿年年、东阁燕嘉宾，常相忆。 
满江红（清明前三日登清晖作）
十日狂风，都断送、杏花红去。却是有、海棠枝上，一分春住。桃叶桃根浑未觉，樱桃杨柳成轻负。强尊前、抖擞旧精神，谁能许。 
时不再，欢难屡。心未老，杯频举。尚不妨领略，登临佳处。山接武陵余胜气，江吞大别仍东注。叹圣贤、功业与江山，无今古。 
洞仙歌（访郑德兴郎中留饮）
悠然堂上，山色浑如画。堂下梅花未多谢。向小亭、留客处，晴雪初飞，香四面，不比茅檐低亚。 
绿窗帘尽卷，吹到眉心，点缀新妆称闲雅。缓歌喉、余舞态，云遏风回，须信道、欲买青春无价。任匆匆、归去酒醒时，镇梦绕琼梢，月寒清夜。 
洞仙歌（夜宴梁季全大卿赏牡丹作）
化工妙手，惯与花为主。忍便摧残任风雨。翦姚黄、移魏紫，齐集梁园，春艳艳，何必尊前解语。 
绣屏深照影，帘密收香，夜久寒生费调护。宝杯翻、银烛烂，客醉忘归，共惜此、芳菲难遇。看明年、紫禁绕莺花，谩相望、春风五云深处。 
蓦山溪（饶沈公雅移漕江东）
潜藩报政，玉座勤深眷。假节上青霄，正霜风、轻寒翦翦。天香怀袖，凝燕得从容，占喜色，送新声，潋滟金荷满。 
趣装入相，盛事应重见。尽待苦留连，怕九重、兴思见晚。休文未老，金带称围腰，丹禁密，凤池深，不但长安远。 
蓦山溪（甲辰生日醉书示儿辈）
老来生日，渐觉心情懒。卯酒带春酲，更昨来、东风已转。衰颜易改，不用看传神，欢意浅，酒肠a，孤负深深劝。 
浮云富贵，本自无心羡。金带便围腰，也应似、休文瘦减。君恩未报，何日赋归欤，三径乐，五湖游，趁取身强健。 
蝶恋花
既出院，方见所赋，以“玉山高并两峰寒”为韵，尚余并字，因为足之 
楼倚云屏江泻镜。尊俎风流，地与人俱胜。酒力易消风力劲。归时城郭烟生暝。 
幕府俊游常许并。可惜佳辰，独阻登临兴。妙语流传空叹咏。一时珠玉交相映。 
定风波
侍儿，子仪命足成词，戏作 
秋入华堂一味清。四山环碧眼双明。欲送主人天上去。无绪。一尊已带别离情。 
洞府桃花常许见。□□。为谁特地惜娉婷。时子仪侍儿久不肯出。只待明年春醉里。偎倚。耳边听唤状元声。 
鹧鸪天（席上赠别）
杨柳梢头月未残。杏花开尽却春寒。宾鸿社燕寻常别，渭北江东别更难。 
尊欲尽，夜将阑。明朝马首便长安。悬知不作人间住，归去春风玉笋班。 
鹧鸪天
山色初晴翠拂云。画桥流水碧粼粼。一尊不尽登临兴，归及西湖二月春。 
班缀旧，诏除新。稳看腾踏上星辰。回头却望尘凡处，应记尘凡有故人。 
鹧鸪天（为妻寿）
前日新冬举寿觞。今朝喜色又非常。一阳生后逢生日，日渐舒长寿更长。 
移晚宴，庆新堂。堂前高竹早梅芳。年年一为梅花醉，醉到千回鬓未霜。 
鹧鸪天（宋子渊生日）
富贵楼台玉琢成。更移玉节下西清。才高不数梅花赋，笑捻琼苞泛寿觥。 
莲幕静，宝香凝。春风和气自然生。要知他日调元手，看取今朝雪里情。 
鹧鸪天（为薛子昭寿）
燕寝香中锦帐郎。二年和气蔼蒸湘。鬓间不减当年绿，眉上新添一点黄。 
征诏近，寿筵长。乍晴人意喜非常。燕莺休苦留春住，归趁薰风殿阁凉。 
朝中措（为文y元益寿。元益，陈鲁公之婿）
十年班缀近彤庭。一笑下霓旌。好是平分风月，新秋特地凉生。 
华堂燕喜，流霞觞满，彩戏衣轻。要识他年荣贵，从来玉润冰清。 
朝中措（以海错为唐守寿）
暖风帘幕卷春阴。歌吹画堂深。云袖纤纤捧玉，霞觞滟滟浮金。 
佳辰恨我，空传善颂，阻缀朋簪。莫笑海滨乡味，尊前会有知音。 
朝中措（游王沅州山亭）
清江绕舍竹成阴。秋日共登临。地与主人俱胜，情如酒盏方深。 
故园何处，时因望眼，聊寄归心。抖擞一襟凉韵，不教簿领尘侵。 
朝中措（立夏日观酴作）
一年春事到酴。何处更花开。莫趁垂杨飞絮，且随红药翻阶。 
倦游老矣，肯因名宦，孤负衔杯。寄语故园桃节，明年留待归来。 
柳梢青（次韵赵德庄）
神仙堕谪。天为赋与，经纶才识。盖代声名，宗英惟向，翰林颂白。 
黄堂一笑留客。算此处、淹留未得。且对清尊，高谈风月，厌厌今夕。 
柳梢青（七夕诸公祖席）
淡云微月。又是一年，新秋佳节。天上欢期，人间何事，翻成离别。 
清尊欲醉还歇。怕饮散、匆匆话别。若是经年，得回相见，甘心愁绝。 
好事近（张子仪席上）
风扫暮云空，依旧四山环碧。珍重主人清意，放梅梢春色。 
m妆清唱两无尘，莲步绣鞋窄。莫怪十分沈醉，为教人消得。 
好事近
列炬照梅花，仰看满空春雪。翠幕沈沈天净，挂一钩新月。 
微风不动暖光融，金杯堕琼屑。仿佛暗香吹梦，醉广寒宫阙。 
好事近（为妻寿）
鸳瓦晓霜浓，酒力渐消寒力。好是一堂和气，胜十分春色。 
髯翁笑领彩衣郎，同祝寿千百。看取明年欢宴，更强如今日。 
好事近
有湖北之召 
楚观落成初，还是诏书催发。却似爱山堂上，拜新除时节。 
要知君自栋梁材，开藩暂南越。早建明堂一柱，去扶持天阙。 
桃源忆故人（郑德舆饯别元益，余亦预席。醉中诸姬索词，为赋一阕）
寿芽初长香英嫩。拾翠芳洲春近。倩笑脸霞羞褪。真个都风韵。 
垂鬟小舞么歌趁。莺语绿杨娇困。多少旧愁新恨。一醉浑消尽。 
桃源忆故人
小园日日狂风雨。几阵桃花红去。惟有绿窗朱户。春色常如许。 
歌声屡唤飞云驻。销得行人且住。倒尽玉壶春露。醉到无愁处。 
菩萨蛮（德舆饯别坐间作）
今日云山堂上客。明朝真个云山隔。人不似行云。相随长短亭。 
堂空歌韵响。清切缘云上。留住莫教飞。怕如人别离。 
浣溪沙（饯别陈汉卿于张叔信后堂，席上用叔信韵）
金殿晨趋玉佩苍。君才久合侍龙章。花砖学士紫薇郎。 
小试一麾行促诏，暂留千骑且飞觞。夜堂歌暖借春光。 
浣溪沙
李花开雪满空。缟裙香袂俨春容。艳妆一笑喜相逢。 
拟倩清歌留白日，且扶残醉＿东风。好迟留处却匆匆。 
浣溪沙
十里狂风特地晴。天工著意送行人。负他桃李十分春。 
杜宇已催归思乱，啼莺休惹客愁新。晚风溪路净无尘。 
浣溪沙（寿程将）
小小梅花巧耐寒。曛曛晴日醉醒间。茶瓯金缕鹧鸪斑。 
三寿作朋须共醉，一杯留客未应a。酒肠如海寿如山。 
醉落魄（正月二十日张园赏海棠作）
春阴漠漠。海棠花底东风恶。人情不似春情薄。守定花枝，不放花零落。 
绿尊细细供春酌。酒醒无奈愁如昨。殷勤待与东风约。莫苦吹花，何似吹愁却。 
醉落魄（三月十日赏酴靡，时坐客沈、赵与余将终更花干复议归蜀醉中口占）
春愁无力。酴娇软难禁摘。风流彻骨香无敌。积玉团珠，明月夜同色。 
花时易失欢难得。尊前半是将行客。为花一醉何须惜。明岁花时，何处谩相忆。 
醉落魄（后两日，再拉同官，席上用前韵）
寒欺酒力。一番风雨花如摘。不与群花敌。笑吐清香，独自殿春色。 
春愁惟酒消除得。何妨常满坐中客。因花更把光阴惜。莫待春归，空对花梢忆。 
醉落魄（中秋前一日，饯潘德~于花光，用德~韵）
碧云暮合。不教预赏中秋月。凉生楚观风初歇。山影沈沈，相对两奇绝。 
湘人怅望黄金节。只愁酒散仙舟发。凭谁为与＿娥说。明夜虽圆，空照人离别。 
生查子
天教百媚生，赋得多情怨。背整玉搔头，宽了黄金钏。 
情随歌意深，故故回娇眄。不是不相知，只为难相见。 
虞美人（送杏花与陆仲虚）
一枝繁杏千红蕊。x笑东风里。恰如歌院晓妆迟。簇簇娇娆同步、出深闺。 
风流莲幕莺花主。持送花深处。花多莫便著情偏。一一淡匀深注、总堪怜。 
虞美人（与客赏海棠，忆去岁临川所赋，怅然有远宦之叹。晚过楚塞作）
海棠花下春风里。曾拚千场醉。如今老去谩情多。步绕芳丛无力、奈春何。 
蜀乡不远长安远。相向空肠断。不如携客过西楼。却是江山如画、可消忧。 
临江仙（十一月二十六日，雪霁，行武陵道中，江山莹彻，不类人世）
昨日武陵溪上雪，今朝特地开晴。故留佳景付行人。琼田千顷熟，琪树万珠春。 
好是长松飘坠屑，天花时下缤纷。桃源何处更寻真。腰悬明月佩，直访玉华君。 
临江仙
三月更当三十日，留春不住春归。问春还有再来时。腊前梅蕊破，相见未为迟。 
不似人生无定据，匆匆聚散难期。水遥山远谩相思。情知难舍弃，何似莫分飞。 
清平乐
未春先暖。天与梅花便。点检枝头开已遍。一一檀心粉面。 
巡檐索笑题诗。老怀不似当时。犹有惜花心在，等闲羌管休吹。 
点绛唇（拉同官赏海棠）
酒困诗慵，一春拚被花枝恼。艳妆浓笑。那更花中好。 
不著清尊，持底宽愁抱。须颠倒。晚风如扫。忍见枝头少。 
点绛唇
去岁今朝，海棠桃杏开都遍。今年花晚。不恨春情浅。 
旋旋花开，图得春长速。且留恋。爱花心眼。常与花为伴。 
酒泉子（唐德兴为海棠赋酒泉子词，而尊前无能歌者，即席用韵）
春色十分。付与海棠枝上满。清尊我亦十分倾。未忘情。 
阳春一曲唤愁醒。可惜无人歌此曲，须君别院恼春酲。绕梁声。 
酒泉子
清夜将分。有酒为谁花下满，相逢轩盖暂时倾。故人情。 
海棠欲睡照教醒。烛影花光浑似锦，伴君佳句解人酲。恨无声。 
青玉案（永春夜宴张叔信后堂，席上用韵）
相逢何处梅花好。深院宇、笙歌绕。春入侯门长不老。罗帏绣幕，护香藏粉，却许行人到。 
遏云清唱倾城笑。玉面花光互相照。银烛频更尊屡倒。明年应是，对花相忆，君已班清要。 
阮郎归（以红酒为马y寿）
浅寒天气雨催冬。梅梢糁嫩红。天教来寿黑头公。和羹信已通。 
斟滟滟，劝重重。新＿琥珀浓。他年赐酒拆黄封。还思此会同。 
木兰花（唐守生日）
乱花飞絮。却是一年春好处。留住韶光。共醉蓬莱日月长。 
翻阶红药。天上东风传近约。绿遍庭槐。看取除书一并来。 
西江月
夜雨落花满地，晓风飞絮连天。苦无春恨可萦牵。只数年华暗换。 
生意惟添白发，化工不染朱颜。老来愈觉欠清闲。梦想故园春晚。 
西江月（为细君寿）
好个今年生日，满堂儿女团栾。歌声不似笑声暄。满捧金杯争劝。 
富贵功名任运，佳辰乐事随缘。白头相守愿年年。只恁尊前长健。 
鹊桥仙
中秋重九，等闲虚过，多病全疏酒盏。初寒时候试新醅，正好为、霜螯持满。 
诗情未减，酒肠宽在，且趁尊前强健。百年三万六千场，试屈指、如今过半。 
鹊桥仙（重九前一日游向氏江东二园）
东皋圃隐，木犀开后，香遍江东十里。因香招我渡江来，悄不记、重阳青蕊。 
人生行乐，宦游佳处，闲健莫辞清醉。不寒不暖不阴晴，正是好登临天气。 
鹊桥仙（八月二十八日寿唐子才）
中秋过了，重阳将近，正是一年佳处。枨黄橘绿总寻常，看丹桂、余香再吐。胸中星斗，笔端风雨，定约蟾宫高步。赐袍归带御炉薰，共岁岁、斑衣戏舞。 
南乡子（张子仪席上作）
檐外雪纷纷。雾阁云窗气自温。谩道使台霜样峻，情亲。引到壶中别有春。 
尊酒负殷勤。病减杯中量几分。十五年间无限事，休论。说与梅花解笑人。 
玉莲环（泊英州钟石铺）
江上青山无数。绿阴深处。夕阳犹在系扁舟，为佳景、留人住。 
已办一蓑归去。江南烟雨。有情鸥鹭莫惊飞，便相约、长为侣。 

　


　全宋词



陆游
赤壁词（招韩无咎游金山）
禁门钟晓，忆君来朝路，初翔鸾鹄。西府中台推独步，行对金莲宫烛。蹙绣华鞯，仙葩宝带，看即飞腾速。人生难料，一尊此地相属。 
回首紫陌青门，西湖闲院，锁千梢修竹。素壁栖鸦应好在，残梦不堪重续，岁月惊心，功名看镜，短鬓无多绿。一欢休惜，与君同醉浮玉。 
浣沙溪（和无咎韵）
谩向沙头醉玉瓶。唤君同赏小窗明。夕阳吹角最关情。 
忙日苦多闲日少，新愁常续旧愁生。客中无伴怕君行。 
浣沙溪（南郑席上）
浴罢华清第二汤。红棉扑粉玉肌凉。娉婷初试藕丝裳。 
凤尺裁成猩血色，螭奁熏透麝脐香。水亭幽处捧霞觞。 
青玉案（与朱景参会北岭）
西风挟雨声翻浪。恰洗尽、黄茅瘴。老惯人间齐得丧。千岩高卧，五湖归棹，替却凌烟像。 
故人小驻平戎帐。白羽腰间气何壮。我老渔樵君将相。小槽红酒，晚香丹荔，记取蛮江上。 
水调歌头（多景楼）
江左占形胜，最数占徐州。连山如画，佳处缥渺著危楼。鼓角临风悲壮，烽火连空明灭，往事忆孙刘。千里曜戈甲，万灶宿貔貅。 
露沾草，风落木，岁方秋。使君宏放，谈笑洗尽古今愁。不见襄阳登览，磨灭游人无数，遗恨黯难收。叔子独千载，名与汉江流。 
浪淘沙（丹阳浮玉亭席上作）
绿树暗长亭。几把离尊。阳关常恨不堪闻。何况今朝秋色里，身是行人。 
清泪怕藿怼８髯韵魂。一江离恨恰平分。安得千寻横铁锁，截断烟津。 
定风波（进贤道上见梅赠王伯寿）
＿帽垂鞭送客回。小桥流水一枝梅。衰病逢春都不记。谁谓。幽香却解逐人来。 
安得身闲频置酒。携手。与君看到十分开。少壮相从今雪鬓。因甚。流年＿恨两相催。 
南乡子
归梦寄吴樯。水驿江程去路长。想见芳洲初系缆，斜阳。烟树参差认武昌。 
愁鬓点新霜。曾是朝衣染御香。重到故乡交旧少，凄凉。却恐它乡胜故乡。 
南乡子
早岁入皇州。尊酒相逢尽胜流。三十年来真一梦，堪愁。客路萧萧两鬓秋。 
蓬峤偶重游。不待人嘲我自羞。看镜倚楼俱已矣，扁舟。月笛烟蓑万事休。 
满江红
危堞朱栏，登览处、一江秋色。人正似、征鸿社燕，几番轻别。缱绻难忘当日语，凄凉又作它乡客。问鬓边、都有几多丝，真堪织。 
杨柳院，秋千陌。无限事，成虚掷。如今何处也，梦魂难觅。金鸭微温香缥渺，锦茵初展情萧瑟。料也应、红泪伴秋霖，灯前滴。 
满江红（夔州催王伯礼侍御寻梅之集）
疏蕊幽香，禁不过、晚寒愁绝。那更是、巴东江上，楚山千叠。＿帽闲寻西路，鞭笑向南枝说。恐使君、归去上銮坡，孤风月。 
清镜里，悲华发。山驿外，溪桥侧。凄然回首处，凤凰城阙。憔悴如今谁领略，飘零已是无颜色。问行厨、何日唤宾僚，犹堪折。 
感皇恩（伯礼立春日生日）
春色到人间，彩＿初戴。正好春盘细生菜。一般日月，只有仙家偏耐。雪霜从点鬓，朱颜在。 
温诏鼎来，延英催对。凤阁鸾台看除拜。对衣裁稳，恰称＿纹新带。个时方旋了、功名债。 
感皇恩
小阁倚秋空，下临江渚。漠漠孤云未成雨。数声新雁，回首杜陵何处。壮心空万里，人谁许。 
黄合紫枢，筑坛开府，莫怕功名欠人做。如今熟计，只有故乡归路。石帆山脚下，菱三亩。 
好事近（寄张真甫・十二之一）
＿雁未成归，肠断宝筝零落。那更冻醪无力，似故人情薄。 
瘴云蛮雨暗孤城，身在楚山角。烦问剑南消息，怕还成疏索。 
好事近（十二之二）
风露九霄寒，侍宴玉华宫阙。亲向紫皇香案，见金芝千叶。 
碧壶仙露酝初成，香味两奇绝。醉后却骑丹凤，看蓬莱春色。 
好事近（次宇文卷臣韵・十二之三）
客路苦思归，愁似茧丝千绪。梦里镜湖烟雨，看山无重数。 
尊前消尽少年狂，慵著送春语。花落燕飞庭户，叹年光如许。 
好事近（十二之四）
岁晚喜东归，扫尽市朝陈迹。拣得乱山环处，钓一潭澄碧。 
卖鱼沽酒醉还醒，心事付横笛。家在万重云外，有沙鸥相识。 
好事近（十二之五）
华表又千年，谁记驾云孤鹤。回首旧曾游处，但山川城郭。 
纷纷车马满人间，尘土污芒＿。且访葛仙丹井，看岩花开落。 
好事近（十二之六）
挥袖别人间，飞蹑峭崖苍壁。寻见古仙丹灶，有白云成积。 
心如潭水静无风，一坐数千息。夜半忽惊奇事，看鲸波暾日。 
好事近（十二之七）
湓口放船归，薄暮散花洲宿。两岸白苹红蓼，映一蓑新绿。 
有沽酒处便为家，菱芡四时足。明日又乘风去，任江南江北。 
好事近（登梅仙山绝顶望海・十二之八）
挥袖上西峰，孤绝去天无尺。拄杖下临鲸海，数烟帆历历。 
贪看云气舞青鸾，归路已将夕。多谢半山松吹，解殷勤留客。 
好事近（十二之九）
小倦带余酲，淡淡数棂斜日。驱退睡魔十万，有双龙苍璧。 
少年莫笑老人衰，风味似平昔。扶杖冻云深处，探溪梅消息。 
好事近（十二之十）
觅个有缘人，分付玉壶灵药。谁向市尘深处，识辽天孤鹤。 
月中吹笛下巴陵，条华赴前约。今古废兴何限，叹山川如昨。 
好事近（十二之十一）
平旦出秦关，雪色驾车双鹿。借问此行安往，赏清伊修竹。 
汉家宫殿劫灰中，春草几回绿。君看变迁如许，况纷纷荣辱。 
好事近（十二之十二）
秋晓上莲峰，高蹑倚天青壁。谁与放翁为伴，有天坛轻策。 
铿然忽变赤龙飞，雷雨四山黑。谈笑做成丰岁，笑禅龛榔栗。 
鹧鸪天（送叶梦锡・七之一）
家住东吴近帝乡。平生豪举少年场。十千沽酒青楼上，百万呼卢锦瑟傍。 
身易老，恨难忘。尊前赢得是凄凉。君归为报京华旧，一事无成两鬓霜。 
鹧鸪天（葭萌驿作・七之二）
看尽巴山看蜀山。子规江上过春残。惯眠古驿常安枕，熟听阳关不惨颜。 
慵服气，懒烧丹。不妨青鬓戏人间。秘传一字神仙诀，说与君知只是顽。 
鹧鸪天（七之三）
梳发金盘剩一窝。画眉鸾镜晕双蛾。人间何处无春到，只有伊家独占多。 
微步处，奈娇何。春衫初换L尘罗。东邻斗草归来晚，忘却新传子夜歌。 
鹧鸪天（七之四）
家住苍烟落照间。丝毫尘事不相关。斟残玉瀣行穿竹，卷罢黄庭卧看山。 
贪啸傲，任衰残。不妨随处一开颜。元知造物心肠别，老却英雄似等闲。 
鹧鸪天（七之五）
插脚红尘已是颠。更求平地上青天。新来有个生涯别，买断烟波不用钱。 
沽酒市，采菱船。醉听风雨拥蓑眠。三山老子真堪笑，见事迟来四十年。 
鹧鸪天（七之六）
懒向青门学种瓜。只将渔钓送年华。双双新燕飞春岸，片片轻鸥落晚沙。 
歌缥渺，舻呕哑。酒如清露如花。逢人问道归何处，笑指船儿此是家。 
鹧鸪天（薛公肃家席上作・七之七）
南浦舟中两玉人。谁知重见楚江滨。凭教后苑红牙版，引上西川绿锦茵。 
才浅笑，却轻颦。淡黄杨柳又催春。情知言语难传恨，不似琵琶道得真。 
蓦山溪（送伯礼）
元戎十乘，出次高唐馆。归去旧g行，更何人、齐飞霄汉。瞿唐水落，惟是泪波深，催叠鼓，起牙樯，难锁长江断。 
春深鳌禁，红日宫砖暖。何处望音尘，黯消魂、层城飞观。人情见惯，不敢恨相忘，梅驿外，蓼滩边，只待除书看。 
蓦山溪（游三荣龙洞）
穷山孤垒，腊尽春初破。寂寞掩空斋，好一个、无聊底我。啸台龙岫，随分有云山，临浅濑，荫长松，闲据胡床坐。 
三杯径醉，不觉纱巾堕。画角唤人归，落梅村、篮舆夜过。城门渐近，几点妓衣红，官驿外，酒垆前，也有闲灯火。 
木兰花（立春日作）
三年流落巴山道。破尽青衫尘满帽。身如西渡头云，愁抵瞿唐关上草。 
春盘春酒年年好。试戴银＿判醉倒。今朝一岁大家添，不是人间偏我老。 
朝中措（梅）
幽姿不入少年场。无语只凄凉。一个飘零身世，十分冷淡心肠。 
江头月底，新诗旧梦，孤恨清香。任是春风不管，也曾先识东皇。 
朝中措（代谭德称作）
怕歌愁舞懒逢迎。妆晚托春酲。总是向人深处，当时枉道无情。 
关心近日，啼红密诉，剪绿深盟。杏馆花阴恨浅，画堂银烛嫌明。 
朝中措
冬冬傩鼓饯流年。烛焰动金船。彩燕难雪前梦，酥花空点春妍。 
文园谢病，兰成久旅，回首凄然。明月梅山笛夜，和风禹庙莺天。 
临江仙（离果州作）
鸠雨催成新绿，燕泥收尽残红。春光还与美人同。论心空眷眷，分袂却匆匆。只道真情易写，那知怨句难工。水流云散各西东。半廊花院月，一帽柳桥风。 
蝶恋花（离小益作）
陌上箫声寒食近。雨过园林，花气浮芳润。千里斜阳钟欲暝。凭高望断南楼信。 
海角天涯行略尽。三十年间，无处无遗恨。天若有情终欲问。忍教霜点相思鬓。 
蝶恋花
桐叶晨飘蛩夜语。旅思秋光，黯黯长安路。忽记横戈盘马处。散关清渭应如故。 
江海轻舟今已具。一卷兵书，叹息无人付。早信此生终不遇。当年悔草长杨赋。 
蝶恋花
水漾萍根风卷絮。倩笑娇颦，忍记逢迎处。只有梦魂能再遇。堪嗟梦不由人做。 
梦若由人何处去。短帽轻衫，夜夜眉州路。不怕银缸深绣户。只愁风断青衣渡。 
钗头凤
红酥手。黄滕酒。满城春色宫墙柳。东风恶。欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错错错。 
春如旧。人空瘦。泪痕红碰掮透。桃花落。闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫莫莫。 
清商怨（葭萌驿作）
江头日暮痛饮。乍雪晴犹凛。山驿凄凉，灯昏人独寝。 
怨机新寄断锦。叹往事、不堪重省。梦破南楼，绿云堆一枕。 
水龙吟（荣南作）
樽前花底寻春处，堪叹心情全减。一身萍寄，酒徒云散，佳人天远。那更今年，瘴烟蛮雨，夜郎江畔。漫倚楼横笛，临窗看镜，时挥涕、惊流转。 
花落月明庭院。悄无言、魂消肠断。凭肩携手，当时曾效，画梁栖燕。见说新来，网萦尘暗，舞衫歌扇。料也羞憔悴，慵行芳径，怕啼莺见。 
秋波媚（七月十六日晚登高兴亭望长安南山）
秋到边城角声哀。烽火照高台。悲歌击筑，凭高酹酒，此兴悠哉。 
多情谁似南山月，特地暮云开。潮桥烟柳，曲江池馆，应待人来。 
秋波媚
曾散天花蕊珠宫。一念堕尘中。铅华洗尽，珠玑不御，道骨仙风。 
东游我醉骑鲸去，君驾素鸾从。垂虹看月，天台采药，更与谁同。 
采桑子
宝钗楼上妆梳晚，懒上秋千。闲拨沈烟。金缕衣宽睡髻偏。 
鳞鸿不寄辽东信，又是经年。弹泪花前。愁入春见十四弦。 
卜算子（咏梅）
驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。 
无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。 
沁园春（三荣横溪阁小宴）
粉破梅梢，绿动萱丛，春意已深。渐珠帘低卷，筇枝微步，冰开跃鲤，林暖鸣禽。荔子扶疏，竹枝哀怨，浊酒一尊和泪斟。凭栏久，叹山川冉冉，岁月VV。 
当时岂料如今。漫一事无成霜鬓侵。看故人强半，沙堤黄合，鱼悬带玉，貂映蝉金。许国虽坚，朝天无路，万里凄凉谁寄音。东风里，有灞桥烟柳，知我归心。 
沁园春
一别秦楼，转眼新春，又近放灯。忆盈盈倩笑，纤纤柔握，玉香花语，雪暖酥凝。念远愁肠，伤春病思，自怪平生殊未曾。君知否，渐香消蜀锦，泪渍吴绫。 
难求系日长绳。况倦客飘零少旧朋。但江郊雁起，渔村笛怨，寒＿委烬，孤砚生冰。水绕出围，烟昏云惨，纵有高台常怯登。消魂处，是鱼笺不到，兰梦无凭。 
沁园春
孤鹤归飞，再过辽天，换尽旧人。念累累枯冢，茫茫梦境，王侯蝼蚁，毕竟成尘。载酒园林，寻花巷陌，当日何曾轻负春。流年改，叹园腰带剩，点鬓霜新。 
交亲。散落如云。又岂料如今余此身。幸眼明身健，茶甘饭软，非惟我老，更有人贫。躲尽危机，消残壮志，短艇湖中闲采莼。吾何恨，有渔翁共醉，溪友为邻。 
忆秦娥
玉花骢。晚街金辔声璁珑。声璁珑。闲＿乌帽，又过城东。 
富春巷陌花重重。千金沽酒酬春风。酬春风。笙歌园里，锦绣丛中。 
汉宫春（张园赏海棠作，园故蜀燕王宫也）
浪迹人间。喜闻猿楚峡，学剑秦川。虚舟泛然不系，万里江天。朱颜绿鬓，作红尘、无事神仙。何妨在，莺花海里，行歌闲送流年。 
休笑放慵狂眼，看闲坊深院，多少婵娟。燕宫海棠夜宴，花覆金船。如椽画烛，酒阑时、百炬吹烟。凭寄语，京华旧侣，幅巾莫换貂蝉。 
汉宫春（初自南郑来成都作）
羽箭雕弓，忆呼鹰古垒，截虎平川。吹笳暮归，野帐雪压青＿。淋漓醉墨，看龙蛇、飞落蛮笺。人误许，诗情将略，一时才气超然。何事又作南来，看重阳药市，元夕灯山。花时万人乐处，＿帽垂鞭。闻歌感旧，尚时时、流涕尊前。君记取，封侯事在，功名不信由天。 
月上海棠（成都城南有蜀王旧苑，尤多梅，皆二百余年古木）
斜阳废苑朱门闭。吊兴亡、遣恨泪痕里。淡淡宫梅，也依然、