落尽一番新桃李，芳草南园似积。但燕子、归来幽寂。况是单栖饶惆怅，尽无聊、有梦寒犹力。春意远，恨虚掷。 
东君自是人间客。暂时来、匆匆却去，为谁留得。走马插花当年事，池畹空余旧迹。奈老去、流光堪惜。杳隔天涯人千里，念无凭、寄此长相忆。回首处，暮云碧。 
念奴娇（陪张子公登览辉亭）
层栏飞栋，压孤城临瞰，并吞空阔。千古吴京佳丽地，一览江山奇绝。天际归舟，云中行树，鹭点汀洲雪。三山无际，眇然相望溟渤。 
凤么遗响悲凉，故台今不见，苍烟芜没。千骑重来初起废，缅想六朝人物。岘首他年，羊公终在，笑几人磨灭。一时尊俎，且须同赋风月。 
念奴娇（次韵寄陆务观、韩无咎）
少年奇志，笑功名画虎，文章刻鹄。永夜漫漫悲昼短，难挽苍龙衔烛。飞藿飘零，浮云迁变，过眼邮传速。昔人真意，眇然千载谁属。 
犹喜二子当年，诸公籍甚，赏云和孤竹。翰墨流传知几许，遗响宫商相续。梦里京华，不须惊叹，春草年年绿。赤霄归去，更看奔电喷玉。 
念奴娇（暮秋登石桥追和祝子权韵）
十年湖海，叹潘郎憔悴，无心云阁。强起登临惊暮序，目极清霜摇落。散发层阿，振衣千仞，浩荡穷林壑。B879寥无际，镜天收尽云脚。 
长啸声落悲风，想沧洲万里，当年归约。回首区中无限事，此意谁同商略。欲驾飞鸿，翩然独往，汗漫期相诺。滞留何事，坐令双鬓如鹤。 
念奴娇（次韵施德初席上）
丽谯春晚，望东南千里，湖山佳色。画戟门前清似水，时节初过灯夕。封井年登，京华日近，每报平安驿。满城花柳，正须千骑寻觅。 
忆我年少追游，叨兔园客右，多惭英识。今日怀人无限意，老泪尊前重滴。赋咏空传，雄豪谁在，鬓点吴霜白。招呼一醉，幸公时慰愁寂。 
念奴娇（追和张巨山《牡丹词》）
倚风含露，似轻颦微笑，盈盈脉脉。染素匀红，知费尽，多少东君心力。国艳酣晴，天香融暖，画手争传得。绿窗朱户，晓妆谁见凝寂。 
独占三月芳菲，千花百卉，算难争春色。欲寄朝云无限意，回首京尘犹隔。舞破霓裳，一枝浑似，醉倚香亭北。旧欢如梦，老怀那更追惜。 
念奴娇（题曾氏溪堂）
王孙老去，算无地倾倒，胸中豪逸。小筑三间便席卷，多少江山风月。万壑回流，千峰输秀，人境成三绝。登临佳处，鸟飞不尽空阔。 
追念辋水斜川，有风流千载，渊明摩诘。何必斯人聊一笑，俯仰今犹前日。只恐东州，催成棠荫，又作三年别。赏心难继，莫教孤负华发。 
念奴娇（记梦）
阿环家住阆风顶，绛阙瑶台相接。翳凤乘鸾人不见，隐隐霓裳云w。秀骨贞风，长眉翠浅，映白咽红颊。非烟深处，渺然云浪千叠。 
一笑徐福扁舟，春风空老尽，当时童妾。骨冷魂清惊梦到，同看碧桃千叶。寄语青童，何时丹就，为我留琼笈。天鸡催晓，却愁吹堕尘劫。 
念奴娇（中秋夕）
素秋新霁，风露洗寥廓，珠宫琼阙。帘幕生寒人未定，鹊羽惊飞林樾。河汉无声，微云收尽，相映寒光发。三千银界，一时无此奇绝。 
正是老子南楼，多情孤负了，十分佳节。起舞徘徊谁为我，倾倒杯中明月。欲揽娥，扁舟沧海，戏濯凌波袜。漏残钟断，坐愁人世超忽。 
满江红（送施德初）
东马严徐，名籍甚、西京人物。谁不羡、伏蒲忠鲠，演纶词笔。雅意中朝今小试，二年东郡弦风迹。数中兴、循吏两三人，公居一。 
温诏趣，还丹阙。倾睿相，方前席。看云台登践，论思密勿。超览堂中遗爱在，几人同恋津亭别。顾倦游、云路仆登仙，心如失。 
满江红（怀家山作）
回首吾庐，思归去、石溪樵谷。临玩有、门前流水，乱松疏竹。幽草春余荒井迳，鸣禽日在窥墙屋。但等闲、凭几看南山，云相逐。 
家酿美，招邻曲。朝饭饱，随耕牧。况东皋二顷，岁时都足。麟合功名身外事，墙阴不驻流光促。更休论、一枕梦中惊，黄粱熟。 
水龙吟（登吴江桥作）
渺然震泽东来，太湖望极平无际。三吴风月，一江烟浪，古今绝致。羽化蓬莱，胸吞云梦，不妨如此。看垂虹千丈，斜阳万顷，尽倒影、青奁里。 
追想扁舟去后，对汀洲、白萍风起。只今谁会，水光山色，依然西子。安得超然，相从物外，此生终矣。念素心空在，徂年易失，泪如铅水。 
渔家傲（次丹阳忆故人）
杨子津头风色暮。孤舟渺渺江南去。忆得佳人临别处。愁返顾。青山几点斜阳树。 
可忍归期无定据。天涯已听边鸿度。昨夜乡心留不住。无驿数。梦中行了来时路。 
江城子（和德初灯夕词次叶石林韵）
神仙楼观梵王宫。月当中。望难穷。坐听三通，谯鼓报笼铜。还忆当年京辇旧，车马会，五门东。 
华堂歌舞间笙钟。夕香鳌６然ǚ纭４湫浯杯，争劝紫髯翁。归去不堪春梦断，烟雨晓，乱山重。 
江城子
倚墙高树落惊禽。小窗深。夜沈沈。酒醒灯昏，人静更愁霖。惆怅行云留不住，携手处，却分襟。 
悠悠风月两关心。拥孤衾。恨难禁。何况一春，憔悴到如今。最苦清宵无寐极，相见梦，也难寻。 
画堂春
华灯收尽雪初残。踏青还尔游盘。落梅强半已飞翻。i地春寒。 
多病故人日远，几时双燕来还。可怜楼上一凭栏。不见长安。 
风流子
新禽初弄舌，东郊外、催尔踏青期。渐晴滟翠漪，惠风骀荡，暖蒸红雾，淑景辉迟。粉墙外，杏花无限笑，杨柳不胜垂。闲里岁华，但惊萧索，老来心赏，尤惜芳菲。 
平生歌酒地，空回首，惆怅触绪沾衣。谁见素琴翻恨，青镜留悲。念千里云遥，暮天长短，十年人杳，流水东西。惟有寄情芳草，依旧萋萋。 
浪淘沙
帘幕燕双飞。春共人归。东风恻恻雨霏霏。水满西池花满地，追惜芳菲。 
回首昔游非。别梦依稀。一成春瘦不胜衣。无限楼前伤远意，芳草斜晖。 
醉落魄（梅）
暮寒凄冽。春风探绕南枝发。更无人处增清绝。冷蕊孤香，竹外朦胧月。 
西洲昨梦凭谁说。攀翻剩忆经年别。新愁怅望催华发。雀C269江头，一树垂垂雪。 
眼儿媚
小溪微月淡无痕。残雪拥孤村。攀条弄蕊，春愁相值，寂默无言。 
忍寒宜主何人见，应怯过黄昏。朝阳梦断，熏残沈水，谁为招魂。 
谒金门
春已半。芳草池塘绿遍。山北山南花烂熳。日长蜂蝶乱。 
闲掩屏山六扇。梦好强教惊断。愁对画梁双语燕。故心人不见。 
谒金门
伤离索。犹记并肩池阁。病起绿窗闲倚薄。一秋天气恶。 
玉臂都宽金约。歌舞新来忘却。回首故人天一角。半江枫又落。 
玉楼春
日长淡淡光风转。小尾黄蜂随早燕。行寻香迳不逢人，惟有落红千万片。 
酒成憔悴花成怨。闲杀羽觞难会面。可堪春事已无多，新笋遮墙苔满院。 
玉楼春
曲房小院匆匆过。急鼓疏钟催又去。来如春梦几多时，去似朝云无觅处。 
金瓶落井翻相误。可惜馨香随手故。锦囊空有断肠书，彩笔不传长恨句。 
蝶恋花
罗袜匆匆曾一遇，乌鹊归来，怨感流年度。别袖空看啼粉污。相思待倩谁分付。 
残雪江村回马路。袅袅春寒，帘晚空凝伫。人在梅花深处住。梅花落尽愁无数。 
薄幸
柳桥南畔。驻骢马、寻春几遍。自见了、生尘罗袜，尔许娇波流盼。为感郎、松柏深心，西陵已约平生愿。记别袖频招，斜门相送，小立钗横鬓乱。 
恨暗写、如蚕纸，空目断、高城人远。奈当时消息，黄姑织女，又成王谢堂前燕。托琴心怨。怕娇云弱雨，东风蓦地轻吹散。伤春病也，狼藉飞花满院。 
应天长令
曲栏十二闲亭沼。履迹双沈人悄悄。被池寒，香烬小。 
梦短女墙莺唤晓。柳风轻袅袅。门外落花多少。日日离愁萦绕。不知春过了。 
点绛唇
夜色侵霜，萧萧络纬啼金井。梦寒初警。一倍铜壶永。 
无限思量，展转愁重省。熏炉冷。起来人静。窗外梧桐影。 
瑞鹤仙
柳风清昼溽。山樱晚，一树高红争熟。轻纱睡初足。悄无人、欹枕虚檐鸣玉。南园秉烛。叹流光、容易过目。送春归去，有无数弄禽，满径新竹。 
闲记追欢寻胜，杏栋西厢，粉墙南曲。别长会促。成何计，奈幽独。纵湘弦难寄，韩香终在，屏山蝶梦断续。对沿阶、细草萋萋，为谁自绿。 
满江红
泼火初收，秋千外、轻烟漠漠。春渐远、绿杨芳草，燕飞池阁。已著单衣寒食后，夜来还是东风恶。对空山、寂寂杜鹃啼，梨花落。 
伤别恨，闲情作。十载事，惊如昨。向花前月下，共谁行乐。飞盖低迷南苑路，湔裙怅望东城约。但老来、憔悴惜春心，年年觉。 
燕山亭（面力・侄求睡红亭为赋）
暖霭辉迟，雨过夜来，帘外春风徐转。霞散锦舒，密映窥亭亭万枝开遍。一笑嫣然，犹记有、画图曾见。无伴。初睡起，昭阳弄妆日晚。 
长是相趁佳期，有寻旧流莺，贪新双燕。惆怅共谁，细绕花阴，空怀紫箫凄怨。银烛光中，且更待、夜深重看。留恋。愁酒醒、霏千片。 

　


　全宋词



洪适
番禺调笑
句队盖闻五岭分疆，说番禺之大府；一尊属客，见南伯之高情，摭遗事于前闻，度新词而屡舞。宫商递奏，调笑入场。 
羊仙黄木湾头声B278B278然。碧云深处起非烟。骑羊执穗衣分锦，快睹浮空五列仙。腾空昔日持铜虎。嘉瑞能名灼前古。羽人叱石会重来，治行于今最南土。 
南土。贤铜虎。黄木湾头腾好语。骑羊执穗神仙五。拭目摩肩争睹。无双治行今犹古。嘉瑞流传乐府。 
药洲传闻南汉学飞仙。炼药名洲雉堞边。炉寒灶毁无踪迹，古木闲花不计年。惟余九曜f岩石。寸寸沦漪湛天碧。画桥彩舫列歌亭，长与邦人作寒食。 
寒食。人如织。藉草临流罗饮席。阳春有脚森双戟。和气欢声洋溢。洲边药灶成陈迹。九曜摩挲奇石。 
海山楼高楼百尺迩严城。披拂雄风襟袂清。云气笼山朝雨急，海涛侵岸暮潮生。楼前箫鼓声相和。戢戢归樯排几柁。须信官廉蚌蛤回，望中山积皆奇货。 
奇货。归帆过。击鼓吹箫相应和。楼前高浪风掀簸。渔唱一声山左。胡床邀月轻云破。玉尘飞谈惊座。 
素馨巷南国英华赋众芳。素馨声价独无双。未知蟾桂能相比，不是人间草木香。轻丝结蕊长盈穗。一片瑞云萦宝髻。水沈为骨麝为衣，剩馥三熏亦名世。 
名世。花无二。高压^提倾末利。素丝缕缕联芳蕊。一片云生宝髻。屑沈碎麝香肌细。剩馥熏成心字。 
朝汉台尉佗怒臂帝番禺。远屈王人陆大夫。只用一言回倔强，遂令EA2E结换襟裾。使归已实千金橐。朝汉心倾比葵藿。高台突兀切星辰，后代登临奏音乐。 
音乐。传佳作。盖海旌幢开观阁。绮霞飞渡青油幕。好是登临行乐。当时朝汉心倾藿。望断长安城郭。 
浴日亭扶胥之口控南溟。谁凿山尖筑此亭。俯窥贝阙蛟龙跃，远见扶桑朝日升。蜃楼缥缈擎天际。鹏翼缤翻借风势。蓬莱可望不可亲，安得轻舟凌弱水。 
弱水。天无际。相去扶胥知几里。高亭东望阳乌起。杲杲晨光初洗。蓬莱欲往宁无计。一展弥天鹏翅。 
蒲涧古涧清泉不歇声。昌蒲多节四时青。安期驾鹤丹霄去，万古相传此化城。依然丹灶留岩穴。桃竹连山仙境别。年年正月扫松关，飞盖倾城赏佳节。 
佳节。初春月。飞盖倾城尊俎列。安期驾鹤朝金阙。丹灶分留岩穴。山中花笑秦皇拙。祠殿荒凉虚设。 
贪泉桄榔色暗芭蕉繁。中有贪泉涌石门。一杯便使人心改，属意金珠万事昏。晋时贤牧夷齐比。酌水题诗心转厉。只今方伯擅真清，日日取泉供饮器。 
饮器。贪泉水。山乳涓涓甘似醴。怀金嗜宝随人意。枉受恶名难洗。真清方伯端无比。未使吴君专美。 
沈香浦炎区万国侈奇香。D125载归来有巨航。谁人不作芳馨观，巾箧宁无一片藏。饮泉太守回瓜戍。搜索越装舟未去。慧苡何从起谤言，沈香不惜投深浦。 
深浦。停舟处。只恐越装相染污。奇香一见如泥土。投著水中归去。令公早晚回朝著。无物迟留鸣舻。 
清远峡腰支尺六代难双。雾鬓风鬟巧作妆。人间不似山间乐，身在帝乡思故乡。南来万里舟初歇。三峡重过鹜久别。玉环留著缀相思，归向青山啸明月。 
明月。舟初歇。三峡重过惊久别。玉环留与人间说。诗罢离肠千结。相思朝暮流泉咽。雾锁青山愁绝。 
破子 
南海。繁华最。城郭山川雄岭外。遗踪嘉话垂千载。竹帛班班俱在。元戎好古新声改。调笑花前分队。高会。尊对。笑眼茸茸回盼睐。蹋筵低唱眉弯黛。翔凤惊鸾多态。清风不用一钱买。醉客何妨倒载。 
遣队十眉争艳眼波横。D74B袖回风曲已成。绛蜡飘花香卷穗，月林乌鹊两三声。歌舞既终，相将好去。 
句降黄龙舞
咸驻目于垂螺，将应声而曳茧。岂无本事，愿吐妍辞。 
答眄流席上，发水调于歌唇；色授裾边，属河东之才子。未满飞鹣之愿，已成别鹄之悲。折荷柄而愁缕无穷，翦鲛绡而泪珠难贯。因成绝唱，少相清欢。 
遣情随杯酒滴郎心。不忍重开翡翠衾。封却软绡看锦水，水痕不似泪痕深。歌罢舞停，相将好去。 
句南吕薄媚舞
可倩，本事愿闻。 
答踢软尘之陌，倾一见于月肤；会采萍之洲，迷千娇于雨梦。且蛾眉有伐性之戒，而狐媚无伤人之心。既吐艳于幽闺，能齐芳于节妇。果六尺之躯不庇其伉俪，非三寸之舌可脱于艰难。尚播遗声，得尘高会。 
遣兽质人心冰雪肤。名齐节妇古来无。纤罗不蜕西州路，争得人知是艳狐。歌舞既阑，相将好去。 
渔家傲引
长浮家而醉月，更辍棹以吟风。乐哉生涯，翻在乐府。相烦女伴，渔父分行。 
正月东风初解冻。渔人撒网波纹动。不识雕梁并绮栋。扁舟重。眠鸥浴雁相迎送。 
溪北画桥弯EX。溪南古岸添青葑。长把鱼钱寻酒瓮。春一梦。起来拈笛成三弄。 
渔家傲引
二月垂杨花糁地。荻芽迸绿无际。细雨斜风浑不避。青笠底。三三两两鸣O起。 
新妇矶边云接袂。女儿浦口山堆髻。一拥河豚千百尾。摇食指。城中虚却鱼虾市。 
渔家傲引
三月愁霖多急雨。桃江绿浪迷洲渚。西塞山边飞白鹭。烟横素。一声G乃山深处。 
红雨缤纷因水去。行行寻得神仙侣。楼阁五云心不住。分凤侣。重来翻恨花相误。 
渔家傲引
四月圆荷钱学铸。鳞鳞波暖鸳鸯语。无数燕雏来又去。鱼未取。钓丝直上晴蜓聚。 
风弄碧漪摇岛屿。奇云蘸影千峰舞。骑马官人江上驻。天且暮。借舟送过沧浪渡。 
渔家傲引
五月河中菱荇遍。丝纶欲下相萦绊。却掉船来芳草岸。呼侣伴。蓑衣不把金章换。 
碧落云高星烂烂。波心举网星光乱。跃出鲤鱼长尺半。回首看。孤灯一点风吹散。 
渔家傲引
六月长江无暑气。怒涛漱壑侵沙觜。ss轻舟随浪起。何不畏。从来惯作风波计。 
别溆藕花舒锦绮。采莲三五谁家子。问我买鱼相调戏。飘芰制。笑声咭咭花香里。 
渔家傲引
七月凉秋飞叶响。长吟杳杳澄江上。秃尾槎头添一网。丝自纺。新炊菰饭更相饷。 
渡口青烟藏叠嶂。岸旁红蓼翻轻浪。沈浮双漾漾。闻鸣桨。高飞拍拍穿林莽。 
渔家傲引
八月紫莼浮绿水。细鳞巨口鲈鱼美。画舫问渔篙暂。欣然喜。金薤顷刻尝珍味。 
涌雾驱云天似洗。静看星斗迎蟾桂。枕棹眠蓑清不睡。无名利。谁人分得逍遥意。 
渔家傲引
九月芦香霜旦旦。丹枫落尽吴江岸。长濑黄昏张蟹断。灯火乱。圆沙惊起行行雁。 
半夜系船桥北岸。三杯睡著无人唤。睡觉只疑桥不见。风已变。缆绳吹断船头转。 
渔家傲引
十月橘洲长鼓ぁｄ煜嬉黄尘缨洗。斩得钓竿斑染泪。中夜里。时闻鼓瑟湘妃至。 
白发垂纶孙又子。得钱沽酒长长醉。小艇短篷真活计。家云水。更无王役并田税。 
渔家傲引
子月水寒风又烈。巨鱼漏网成虚设。圉圉从它归丙穴。谋自拙。空归不管旁人说。 
昨夜醉眠西浦月。今宵独钓南溪雪。妻子一船衣百结。长欢悦。不知人世多离别。 
渔家傲引
腊月行舟冰凿罅。潜鳞透暖偏堪射。岁岁年年篷作舍。三冬夜。牛衣自暖何须借。 
滕六晚来方命驾。千山绝影飞禽怕。江上雪如花片下。宜入画。一蓑披著归来也。 
渔家傲引（破子）
渔父饮时花作荫。羹鱼煮蟹无它品。世代太平除酒禁。酒父饮。绿蓑藉地胜如锦。 
渔父醉时收钓饵。鱼梁セ翅闲乌鬼。白浪撼船眠不起。渔父醉。滩声无尽清双耳。 
渔家傲引（破子）
渔父醒时清夜永。澄澜过尽征鸿影。略略风来欹舴艋。渔父醒。月高露下衣裳冷。 
渔父笑时莺未老。提鱼入市归来早。一叶浮家生计了。渔父笑。笑中起舞渔家傲。 
◎遣队 
|<春留冬及一年中。杜若洲边西又东。舞散曲终人不见，一天明月一溪风。水绿山青，持竿好去。>| 
鹧鸪天（次李举之见寄韵）
报答风光思更新。安排好语续阳春。罗胸玉藻英华别，信手银钩点画匀。 
歌妙曲，想光尘。相望尺五叹参辰。曲终强对红颜笑，欠我高谈惊座人。 
生查子（收灯日次李举之韵）
廉纤小雨来，噤I轻寒乍。丝竹送迎时，灯火阑珊夜。 
铜壶漏故迟，银烛花频隆；澄叶佬讶耍健笔方飞洒。 
蝶恋花
漠漠水田飞白鹭。夏木阴阴，巧啭黄鹂语。金匮诗人新得句。江山应道来何暮。 
好向金门联步武。何事双旌，却为丹丘驻。琼惺分须一举。看看紫诏催归去。 
减字木兰花（曾A父落成小阁，次其韵）
藩车容裔。挺挺风流追两地。粲斗分星。诗句当年汗简青。 
疏帘披绣。共看横云晴出岫。新月如钩。来照琼彝醉小楼。 
好事近（东湖席上次曾守韵，时幕曹同集）
风细晚轩凉，妙句初挥新墨。绿水池中宾佐，对嫩荷擎绿。 
坐看微月上云头，清臂映寒玉。只恐朝来酒醒，有文书羁束。 
虞美人
芭蕉滴滴窗前雨。望断江南路。乱云重叠几多山。不似倦飞鸥鹭、便知还。 
角声更听谯门弄。夜夜思归梦。鄱江楼下水含漪。孤负钓滩烟艇、绿蓑衣。 
卜算子（席上赠瞻明）
修竹拂疏棂，淡月侵凉榭。四畔青山进好风，金鸭香煤隆 
宝唾粲珠玑，长袖飘兰麝。莫问更楼夜若何，且结高阳社。 
江城子（赠举之）
冥冥云屿两经秋。落霞收。断烟留。小阁凉生，清馥凝金虬。乘兴开颜那草草，烦玉腕，举琼舟。 
明年此日楚江头。极层楼。望丹丘。只恐溪山，千里碍凝眸。重倚阑干相忆处，寻过雁，作书邮。 
减字木兰花（太守移具饯行县偶作）
使君情素。念我明朝行县去。一醉相留。和气欢声到小楼。 
暂时南北。莫唱渭城朝雨曲。此去农郊。收拾童儿五衤夸谣。 
浣溪沙
邦伯今推第一流。几因歌席负诗筹。一时文采说台州。 
雨脚渐收风入牖，云心初破月窥楼。翠眉相映晚山秋。 
望海潮（题双岩堂）
重溟倒影，五芝含笑，神仙今古台州。山拥黄堂，烟披画戟，双岩瑞气长浮。前事记鳌头。有百年台榭，千室嬉游。墨宝凄凉，风凌雨蠹尽悠悠。 
规恢共仰贤侯。当政成五月，景对三秋。飞栋干云，虚檐受露，放怀不减南楼。宾燕奉觥筹。妙绮笺琼藻，声度歌喉。只恐棠阴成后，趣去侍凝旒。 
好事近
小阁过重阳，愁对轻篁团色。喜得蛮笺新唱，似夜光明月。 
萸房菊蕊定相怜，酩酊误蕉叶。犹记去年今夜，听歌声清切。 
清平乐（次曾守韵）
风鬟飞乱。寒入秦筝雁。情似云阴浑未展。雨脚更飘银线。 
横枝有意先开。玉尘欲伴金。何日舞P歌扇，后堂重到惟梅郡有惟梅堂。 
选冠子
雨脚报晴，云容呈瑞，夜雪萦盈连昼。千岩曳缟，万瓦堆琼，稍稍冷侵怀袖。鹤氅神仙，兔园宾客，高会坐移清漏。想灞陵桥畔，苦吟缓辔，耸肩寒瘦。 
向此际、色映棠阴，香传梅影，寒力更欺尊酒。左符词伯，蛮笺巧思，不道起风飞柳。舞态弓弯，一声低唱，蛾笑绿分烟岫。任杯行潋滟，为公沈醉，莫教停手。 
好事近（为钱处和寿）
缥酒颂青春，不减宜城桑落。楼下玉人凝笑，散万英千萼。 
绣衣当日帝王州，横飞看雕鹗。闻道赐环书下，向金门持橐。 
鹧鸪天（次曾守游梅园韵）
领客携尊花底开。薄寒初送雨声来。一声未弄林间笛，几片低飞阁下梅。 
酬的白乐，少迟回。不妨春雪撒银杯。玉肌莫放清香散，更待晴时赏一回。 
浣溪沙（饯范子芬行）
整顿春衫欲跨鞍。一杯相属少开颜。愁眉不似旧时弯。 
未见两星添柳宿，忍教三叠唱阳关。相思空望会稽山。 
浣溪沙（以鸳鸯梅送曾守，是日，曾守携家游南园）
报道倾城出洞房。水边疏影弄清香。风流更有小鸳鸯。 
蝉鬓半含花下笑，蛾眉相映醉时妆。梦魂不到白云乡。 
浣溪沙（以鸳鸯梅送钱漕）
玉颊微醺怯晚寒。可怜凝笑整双翰。枝头一点为谁酸。 
只恐轻飞烟树里，好教斜插鬓云边。淡妆仍向醉中看。 
浣溪沙（席中答钱漕）
忆得熙春晓立班。使星曾入紫微垣。归来小饮友芝兰。 
投辖风流今复见，开尊礼数自来宽。更看宝唾写乌阑。 
清平乐（以千叶粉红牡丹送曾守）
轻红淡白。蓬阆神仙谪。魏紫姚黄夸异色。到得海边初识。 
玉阑不语如颦。虚教春尽三分。却问檀心谁向，多情更属东君。 
生查子
桃疏蝶惜香，柳困莺惊絮。日影过帘旌，多少愁情绪。 
红惨武陵溪，绿暗章台路。春色似行人，无意花间住。 
思佳客（次韵蔡文同集钱漕池亭）
花信今无一半风。芙蓉出水几时红。看成弱柳阴阴绿，自在迁莺巧语中。 
风傍户，月留空。金尊相对醉珠栊。归鞭欲指江南去，回首霞标忆旧峰。 
朝中措（尊守生辰）
当年召父治南阳。千室颂慈祥。今代天台太守，声名已达岩廊。 
风流闲暇，胡床乘兴，燕寝凝香。好去花砖视草，珠庭喜见微黄。 
朝中措
江西文派有新图。诗律嗣东湖。十首齐安书事，君王曾问相如。 
牙签B33D架，银钩落纸，美玉明珠。见说诏岁金匮，后来天下浑无。 
朝中措（郑盐生日）
青云垂下不争程。绣斧记澄清。黄木湾头人闹，耳边都是欢声。 
仙家咫尺，波涵渤氵解，路挹蓬瀛。十日东君不老，一星南极长明。 
朝中措（帅生日）
斗南楼阁舞祥云。为寿几多人。有酒恰如东海，年年为满金尊。 
无双治行，儿童咏德，草木沾仁。只把空虚三院，亦须笑傲千春。 
朝中措（苏少莲母生日）
西昆当日下云骈。采藻奉苏仙。玉节荣看棠棣，斑衣笑俯芝兰。 
寿觞争举，歌萦蛾绿，香袅龙涎。须与寄声鸾鹤，飞来岁岁年年。 
朝中措（黄帅宪侍儿倩奴）
嘉禾一别十经春。清泖记垂纶。今日天涯沦落，跫然一见佳人。 
酒浮重量碧，声低云叶，香趁霞裙。准拟魁星归去，它时相会金门。 
浣溪沙（寿方稚川）
占得登高一日先。跨云来作地行仙。天将黄菊助长年。 
健笔已凌枚叟赋，高怀欲著祖生鞭。VV组向甘泉。 
临江仙（郑盐生日）
向日g行瞻凤彩，共期直上金銮。却来持节海云边。身兼三使者，名是一仙官。 
汉室中兴高密冠，千年苗裔蝉联。左弧嘉庆舞祥烟。橘中招四老，同醉酒如泉。 
临江仙（会黄魁）
北斗南头云送喜，人间快睹魁星。向来平步到蓬瀛。如何天上客，来佐海边城。 
方伯娱宾香作穗，风随歌扇凉生。且须滟滟引瑶觥。十年迟凤诏，万里寄鹏程。 
临江仙（稚川生日）
钓濑怀珠山韫玉，谪仙至自蓬莱。它年勋业上云台。棣华开幕府，莲沼屈英才。 
南极逢秋光烂烂，门阑香雾萦回。须将寿卉荐琼杯。篱东明日菊，借取一枝来。 
临江仙
烟凑横岚霞抱日，望中衰草稠稠。西风吹恨著扁舟。马卿多病后，方寸不禁秋。 
颇念银壶行绿醑，共听渔子清讴。梦魂飞过海山楼。人随秋易老，情寄水东流。 
临江仙（传丈生日）
干吕青云垂宝露，结邻恰挂初弦。瑞光腾踊杂非烟。骑箕瞻鼻祖，孕昴控胎仙。 
勋业子卿全汉节，壮怀久寄林泉。举觞低唱脸舒莲。寿高人七十，果熟岁三千。 
临江仙（寿周材）
瓜瓞绵绵储庆远，闲平代有名人。一襦五F说朱轮。云逵鸳缀近，雷社虎符新。 
正是泗滨浮磬日，潘舆一粲欣欣。鸾歌飞起杏梁尘。巢莲龟问岁，介寿酒融春。 
临江仙（送罗y・伟卿权新州）
远驾星屏临百粤，康沂户户歌功。使君五马去乘骢。卖刀无旷土，赠扇有仁风。 
莫唱渭城朝雨曲，片帆时暂西东。促归行拜紫泥封。九霄先步武，三接未央宫。 
江城子（饯黄魁）
当年提笔上词坛。琢琅\。涌波澜。晁董声名，一日满人间。底事远烦骐骥足，梅岭外，砚台边。 
元戎倾盖有余欢。酒杯宽。语离难。只恐江边，明日起青翰。暂去平分风与月，迎细札，步金銮。 
江城子（黄宪生日代作）
江如罗带抱山青。好风轻。五云横。北斗南边，烨烨使华星。两路平反多少事，培吉德，赍长生。 
当年乌府振冠缨。稔英声。起鹏程。垂上丹霄，回首志澄清。雪片深深梅著子，归路近，看和羹。 
醉蓬莱（代上陈帅生日）
正中秋初过，重阳相近，金茎多露。玉燕开祥，喜气浮庭户。览凤千峰，骖鸾八桂，未展青云步。碧玉d边，红莲池上，羽仙旁午。 
少日声名，珠玑黼黻，晔煜分符，喧轰持斧。带缓裘轻，足远人襦衤夸。唇注樱桃，腰欺杨柳，歌舞新蛮素。满酌金船，寿公千岁，东台西府。 
满庭芳（代上陈帅生日）
昴宿光芒，德星家世，当时飞舞华旗。风清玉宇，珠露缀瑶枝。八桂苍苍耸壑，同椿木、同数秋期。黄堂上，油幢转影，美酒注金卮。 
英躔，名誉早，青箱传学，黄绢D461辞。说江东治行，召杜肩齐。畏爱双行五管，收绣斧、却把旌麾。欢声沸，明年此日，公在凤凰池。 
千秋岁（代上帅宅生日）
颜朱鬓绿。天与穰穰福。旄钺贵，崇汤沐。华轩鱼映锦，紫诰鸾回幅。为寿处，玻璃凿落斟X。 
瑞雾蟠华屋。露徘锢拣ァＯ阕起，歌裾簇。衣斑丹穴