飞梦到长安。 
少年游
翠罗裙解缕金丝。罗扇掩芳姿。柳色凝寒，花情DA3A雨，生怕踏青迟。 
碧纱窗外莺声嫩，春在海棠枝。别后相思，许多憔悴，惟有落红知。 
还京乐
彩鸾去，适怨清和，锦瑟谁共理。奈春光渐老，万金难买，偷钱空费。岸草烟无际。落花满地芳尘委。翠袖里，红粉溅溅，东风吹泪。 
任鸳帏底。宝香寒、金兽慵熏绣被、依依离别意味。琼钗暗画心期。倩啼鹃、为催行李。黯销魂，但梦逐巫山，情牵渭水。待得归来后，灯前深诉憔悴。 
解连环
寸心谁托。望潇湘暮碧，水遥云邈。自绣带、同翦合欢，奈鸳枕梦单，凤帏寒薄。淡月梨花，别后伴、情怀萧索。念伤春渐懒，病酒未忄欠，两愁无药。 
魂销翠兰紫若。任钗沈鬓影，香沁眉角。怅画阁、尘满妆台，但玉佩依然，宝筝闲却。旧约无恁，误共赏、西园桃萼。正天涯、数声杜宇，断肠院落。 
绮寮怨
满院荼蘼开尽，杜鹃啼梦醒。记晓月、绿水桥边，东风又、折柳旗亭。蒙茸轻烟草色，疏帘净、乱织罗带青。对一尊、别酒初斟，征衫上、点滴香泪盈。 
几度恨沈断云，飞鸾何处，连环尚结双琼。一曲琵琶，湓江上、惯曾听。依依翠屏香冷，听夜雨、动离情。春深小楼，无心对锦瑟、空涕零。 
玲珑四犯
金屋春深，似灼灼娉婷，真真娇艳。洗净铅华，依旧曲眉丰脸。犹记舞歇凉州，渐缥缈、碧云缭乱。自玉环、宝镜偷换。别后甚时重见。 
鸾帏凤席鸳鸯荐。但空余、蕙芳兰`。天涯柳色青青恨，不入东风眼。惆账二十四桥，任落絮、飞花乱点。奈翠屏、一枕云雨梦，谁惊散。 
丹凤吟
暗柳烟深何处，翡翠帘栊，鸳鸯楼阁。芹泥融润，飞燕竞穿珠幕。秋千倦倚，还思年少，袜步尘轻，衫裁罗薄。陡顿芳心暗老，强理新妆，离思都占眉角。 
过了几番花信，晓来划地寒意恶。可煞东风，甚把夭桃艳杏，故故C463铄。伤春憔悴，泪矗粉腮香落。挑脱金宽双玉腕，怕人猜偷握。渐芳草，恨画阑、休傍著。 
忆旧游
又眉峰碧聚，记得邮亭，人别中宵。翦烛西窗下，听林梢叶堕，雾漠烟潇。彩鸾梦逐云去，环佩入扶摇。但镜裂鸳奁，钗分燕股，粉腻香销。 
迢迢。旧游处，向柳下维舟。花底扬镳。更忆西风里，采芙蓉江上，双桨频招。怨红一叶应到，明月赤阑桥。渐泪徘砣，胭脂淡薄羞嫩桃。 
拜星月慢
漏阁闲签，琴窗倦谱，露湿宵萤欲暗。雁咽凉声，寂寞芙蓉院。画檐外，树色惊霜渐改，淡碧云疏星烂。旧约桐阴，问何时重见。 
倚银屏、更忆秋娘面。想C463波、共立河桥畔。重念酒污罗襦，渐金篝香散。翦孤灯、倦宿西风馆。黄花梦、对发凄凉叹。但怅望、一水家山，被红尘隔断。 
倒犯
百尺凤皇楼，碧天暮云初扫。冰华散缟。双鸾驾镜悬空窈。婆娑桂影，香满西风阑干悄。渐玉魄金辉，飞度千山表。饵玄霜、醉琼酉票。身在九霄，独步丹梯，飘飘轻雾E050。缥缈广寒殿，觉世山河小。爱十二、琼楼好。算谁知、消息盈虚道。任地久天长，今古无私照。但仙娥不老。 
解语花
鳌峰溯碧，贝阙缘云，桂魄寒光射。凤檐鸳瓦。星河际、缥缈绣帘高下。笙箫奏雅。爱雪柳、蛾儿笑把。琼佩摇、珠翠盈盈，迤逦飘兰麝。 
陆地金莲照夜。富绮罗妆艳，春态容冶。笼纱鞍帕。香尘过、禁陌宝车骄马。游人静也。东风里、万红初谢。沈醉归、残角霜天，渐落梅声罢。 
过秦楼
倦听蛩砧，初抛纨扇，隔浦乱钟催晚。湘蒲簟冷，楚竹帘稀，窗下乍闻裁翦。倦柳梳烟，枯莲蘸水，芙蓉翠深红浅。对半床灯，虚堂凄寂，近书思遍。 
夜漏永、玉宇尘收，银河光灿。梦断楚天空远。婆娑月树，缥缈仙香，身在广寒宫殿。无奈离愁乱织，藉酒销磨，倩花排遣。渐江空霜晓，黄芦漠漠，一声来雁。 
过秦楼
翠约苹香，绿搏槐荫，隔水晚蝉声断。壶冰避暖，钏玉欹凉，倦暑懒拈歌扇。云浪缥缈鱼鳞，新月开弦，落星沈箭。恨经年闲阔，柔笺空寄，梦随天远。 
憔悴损、臂薄烟绡，腰宽霞缕，锦瑟暗尘侵染。韩香犹在，秦镜空圆，薄幸旧盟俱变。虚蠹春华，为谁容改芳徽，魂飞娇倩。凭危楼望断，江外青山乱点。 
解蹀躞
岸柳飘残黄叶，尚学纤腰舞。谢他终日，亭前伴羁旅。舞奈历历寒蝉，为谁唤老西风，伴人吟苦。 
闷无绪。记得芙蓉江上，萧娘旧相遇。如今憔悴，黄花惯风雨。把酒东望家山，醉来一枕闲窗，梦随秋去。 
蕙兰芳引
虹雨乍收，楚天霁、乱飞秋鹜。渐草色衰残，墙外土花暗绿。故山鹤怨，流水自、菊篱茅屋。日暮诗吟就，淡墨闲题修竹。 
更忆飘蓬，霜绨风葛，几度凉燠。叹归去来兮，何日甬东一曲。黄芦满望，白云在目。但月明长夜，伴人清独。 
六么令
授衣时节，犹未定寒燠。长空雨收云霁，湛碧秋容沐。还是鲈肥蟹美，橡栗村村熟。不堪追逐。龙山梦远，惆怅田园自黄菊。 
醉中还念倦旅，触景伤心目。羞破帽、把茱萸，更忆尊前玉。愁立梧桐影下，月转回廓曲。归期将卜，西风吹雁，懒寄斜封但相嘱。 
红林檎近
飞絮迷芳意，落梅销暗香。皓鹤唳空碧，白鸥避寒塘。妨它踏青斗草，便放晓日东窗。先自懒弄晨妆。 
谁奈靓笙簧。望帘寻酒市，看钓认渔乡。控持紫燕，芹泥未上雕梁。想梁园谢馆，群花较晚，但陪玉树频举觞。 
红林檎近
三万六千顷，玉壶天地寒。庚岭封的白乐，淇园折琅\。漠漠梨花烂漫，纷纷柳絮飞残。直疑潢潦惊翻，斜风溯狂澜。 
对此频胜赏，一醉饱清欢。呼童翦韭，和冰先荐春盘。怕东风吹散，留尊待月，倚阑莫惜今夜看。 
满路花
离歌泣断云，别舞愁飞雪。凤皇台上望，琼箫绝。钗分玉燕，寸雨回肠折。碧空归雁阔。犹有疏梅，岁寒独伴高节。 
鲛绡罗帕，泪洒胭脂血。悠悠江上水，天连接。朱楼遍倚，万里空情切。此恨凭谁说。天若有情，料天须有区别。 
满路花
寒轻菊未残，春小梅初破。兽炉闲拨尽，松明火。青毡锦幄，四壁新妆里。重暖香篝，绣被拥银屏，彩鸾空伴云卧。 
相思何处，梦入蓝桥左。归期还细数，愁眉锁。薄情孤雁，不向楼西过。故人应怪我。怪我无书，有书还倩谁呵。 
氏州第一
闲倚江楼，凉生半臂，天高过雁来小。紫芡波寒，青芜烟淡，南浦云帆缥缈。潮带离愁，去冉冉、夕阳空照。寂寞东篱，白衣人远，渐黄花老。 
见说西湖鸥鹭少。孤山路、醉魂飞绕。荻蟹初肥，莼鲈更美，尽酒怀诗抱。待南枝、春信早。巡檐对梅花索笑。月落乌啼，渐霜天、钟残梦晓。 
尉迟杯
长亭路。望渭北、漠漠春天树。殷勤别酒重斟，明日相思何处。晴丝r暖，芳草外、斜阳自南浦。望孤帆、影接天涯，一江潮带愁去。 
回首杜若汀洲，叹泛梗飘萍，乍散还聚。满径残红春归后，犹自有、杨花乱舞。怅金徽、梁尘暗锁，算谁是、知音堪共语。尽天涯、梦断东风、彩云鸾凤无侣。 
塞翁吟
睡起鸾钗享单，金约鬓影胧B56B。檐佩冷，玉丁东。镜里对芙蓉。秦筝倦理梁尘暗，惆怅燕子楼空。山万垒，水千重。一叶漫题红。 
匆匆。从别后，残云断雨，余香在、鲛绡帐中。更懊恨、灯花无准，写幽愫、锦织回文，小字斜封。无人为托，欲倩宾鸿。立尽西风。 
绕佛阁
暮烟半敛。云护淡月，斜照楼馆。春夜偏短。一床耿耿，孤灯晃帏幔。玉壶漏满。天外渐觉，归雁声远。离思凄婉。重怀执手，东风翠苹岸。 
料想凤楼人，倦绣回文停彩线。憔悴泪积，香销娇粉面。叹暗老年光，隙驹流箭。梦中空见。漫惹起相思，芳意迷乱。锦笺重向纱窗展。 
庆春宫
孤鹜披霞，归鞍卸日，晚香菊自寒城。虚馆灯闲，征衫尘浣，夜深何处砧声。乱蛩催怨，月明里、依稀数星。云山迢递，犹误归期，方寸遍萦。 
秋风燕送鸿迎。最怜堤柳，白露先零。倦倚楼高，恨随天远，桂风和梦俱清。故人千里，记翦烛、西窗赋成。相如憔悴，宋玉凄凉，酒恨花情。 
满江红
目断江横，相思字、难凭雁足。从别后、倦歌慵绣，悄无拘束。烟柳翠迷星眼恨，露桃红沁霞腮肉。傍琐窗、终日对文枰，翻新局。 
频暗把，归期卜。芳草恨，阑干曲。谢多情海燕，伴愁华屋。明月自圆双蝶梦，彩云空伴孤鸾宿。任画帘、不卷玉钩闲，扬花扑。 
丁香结
尘拥妆台，翠闲歌扇，金井碧梧风陨。听豆虫声小，伴寂寞、冷逼莓墙苍润。料凄凉宋玉，悲秋恨、此际怎忍。莲塘风露，渐入粉艳，红衣落尽。 
勾引。记舞歇弓弯，几度柳围花阵。酒薄愁浓，霞腮泪渍，月眉香晕。空对秦镜尚缺，暗结回肠寸。念纤腰柔弱，都为相如瘦损。 
西河
形胜地。西陵往事重记。溶溶王气满东南，英雄闲起。凤游何处古台空，长江缥缈舞际。石头城上试倚。吴襟楚带如系。乌衣巷陌几斜阳，燕闲旧垒。 
后庭玉树委歌尘，凄凉遗恨流水。买花问酒锦绣市。醉新亭、芳草千里。梦醒觉非今世。对三山、半落青天，数点白鹭，飞来西风里。 
一寸金
吾爱吾庐，甬水东南半村郭。试倚楼极目，千山拱翠，舟横沙觜，江迷城脚。水满萍风作。阑干外、夕阳半落。荒烟瞑、几点昏鸦，野色青芜自空廓。 
浩叹飘蓬，春光几度，依依柳边泊。念水行云宿，栖迟羁旅，鸥盟鹭伴，归来重约。满室凝尘淡，无心处、宦情最薄。何时遂、钓笠耕蓑，静观天地乐。 
瑞鹤仙
故庐元负郭。爱树色参差，湖光渺漠。楼危万山落。俯阑干十二，享单檐飞角。花娇柳弱。映轻黄、浅黛依约。与沙鸥、共结新盟，伴我醉眠醒酌。 
萧散云根石上，沦茗松泉，注书芸阁。莺窥燕幕。檐外竹、圃中药。念耕烟钓雪，已成活计，一任风波自恶。但无心、万事由天，梦中更乐。 
浪淘沙慢
暮烟愁，鸦归古树，雁过空堞。南浦牙樯渐发。阳关歌尽半阕。便恨入回肠千万结。长亭柳、寸寸攀折。望日下长安近，莫遣鳞鸿成闲绝。 
凄切。去帆浪远江阔。怅顿解连环，西窗下、对烛频哽咽。叹百岁光阴，几度离别。翠销粉竭。信乍圆易散，彩云明月。浙水吴山重重叠。流苏帐、阳台梦歇。暗尘锁、孤鸾秦镜缺。羞人问、怕说相思，正满院杨花，落尽东风雪。 
西平乐慢
泛梗飘萍，入山登陆，迢递雾迥烟赊。漠漠蒹葭，依依杨柳，天涯总是愁遮。叹寂寞尘埃满眼，梦逐孤云缥缈，春潮带雨，鸥迎远溆，雁别平沙。寒食梨花素约，肠断处，对景暗伤嗟。 
晚钟烟寺，晨鸡月店，征褐萧疏，破帽欹斜。忆几度、微吟马上，长啸舟中，惯踏新丰巷陌，旧酒犹香，憔悴东风自岁华。重忆少年，樱桃渐熟，松粉初黄，短楫欢呼，日日江南，烟村八九人家。 
南乡子
归雁转西楼。薄幸音书日日收。旧恨却凭红叶去，飕堪。春水多情日夜流。 
杨柳曲江头。烟里青青恨不休。九十韶光风雨半，回眸。一片花飞一片愁。 
望江南
娇滴滴，聪B62B在秋波。六幅香裙拖细e，一钩尘袜翦轻罗。春意动人多。 
临宝鉴，石黛拂修蛾。燕子楼头蝴蝶梦，桃花扇底竹枝歌。杨柳月婆娑。 
望江南
烟漠漠，湖外绿杨堤。满地落花春雨后，一帘飞絮夕阳西。梁燕落香泥。 
流水恨，和泪入桃蹊。鹦鹉洲边鹦鹉恨，杜鹃枝上杜鹃啼。归思越凄凄。 
浣溪沙
自别萧郎锦帐寒。凤楼日日望平安。杏花枝上露才干。 
眉皱但嫌钿翠堕，臂销惟觉钏金宽。薄情杨柳DA3A征鞍。 
浣溪沙
一枕华胥梦不成。碧筒香润玉醪倾。日长花影过池亭。 
雪藕臂寒鹦较怯，采菱歌发鹭频惊。白苹洲上雨初晴。 
浣溪沙
约臂金圆隐绛缯。枕痕斜印曲花藤。玉肌娇软莹如冰。 
护日帘栊迷晓梦，舞风琼佩弄秋声。倦妆鸾鉴不忄欠凭。 
浣溪沙
宝镜奁开素月空。晚妆慵结绣芙蓉。DA3A人娇语更贰 
倦浴金莲轻衫步，捧笙玉笋半当胸。枕痕又露一丝红。 
浣溪沙
双倚妆楼宝髻垂。佩环依约下瑶池。鬓边斜插碧蝉儿。 
不嫁东风苏小恨，未圆明月柳娘悲。舞休愁叠缕金衣。 
浣溪沙
斗鸭阑干燕子飞。一堤春水漾晴晖。女郎何处踏青归。 
生色鞋儿销凤稳，碧罗衫子唾花微。后期应待牡丹时。 
浣溪沙
六幅蒲帆晓渡平。一江星斗渐西倾。离家才是两三程。 
浦外野花如唤客，树头春鸟自呼名。五云深处锦官城。 
浣溪沙
柳底征鞍花底车。两行香泪湿红襦。别来莺燕已春余。 
梳洗楼台愁独倚，笙歌庭院醉谁扶。卷帘闲看玉储胥。 
浣溪沙
十二珠帘绣带垂。柳烟迷暗楚江涯。自携玉笛凭丹梯。 
写恨鸾笺凝粉泪，踏青鸳袜溅金泥。落红深处乱莺啼。 
浣溪沙
睡起朦腾小篆香。素纨轻度玉肌凉。竹深荷净少炎光。 
雨过乱蝉嘶古柳，日斜双鹭立闲塘。更将心事自商量。 
点绛唇
眉叶颦愁，泪痕红透兰襟润。雁声将近。须带平安信。 
独倚江楼，落叶风成阵。情怀闷。蝶随蜂趁。满地黄花恨。 
点绛唇
别后长亭，翠芜寂寞分襟地。雁书空寄。归梦频东里。 
一曲秋风，写尽渊明意。凝情际。雨襟烟袂。都是黄花泪。 
点绛唇
分袂情怀，快风一箭轻帆举。暮烟云浦。芳草斜阳路。 
输与闲鸥，朝暮潮来去。空凝伫。小桥樊素。金屋春深处。 
点绛唇
莺语愁春，海棠风里胭脂雨。酒杯慵举。闲扑亭前絮。 
漠漠斜阳，截断愁来路。凭阑伫。满怀离苦。分付楼南鼓。 
夜游宫
愁奈眉峰成敛。几回皱、落花钿点。镜里芳容自羞见。又黄昏，听南楼，度更箭。 
月引桐阴转。珠帘动、影摇花乱。雁过西风楚天远。待归来，把愁眉，印郎面。 
夜游宫
窄索楼儿傍水。渐秋到、渔村橘里。薄幸江南倦游子。恣轻狂，蛮高阳，歌酒市。 
独自帘儿底。香罗带、翠闲金坠。为恼情怀怕拈起。对西风，h啼红，印窗纸。 
诉衷情
绿云凤髻不忄欠盘。情味胜思酸。晓色露桃烟杏，空照脸霞丹。 
花渐老，径苔闲。锦斓斑。怨红一叶，流水东风，好去人间。 
诉衷情
嫩寒侵帐弄微霜。客泪不成行。料得黄花憔悴，何日赋归装。 
楼独倚，漏声长。暗情伤。凄凉况味，一半悲秋，一半思乡。 
一落索
淡淡双蛾疏秀。为谁频皱。落花何处不春愁，料不是、因花瘦。 
锦字香笺封久。鳞鸿稀有。舞腰销减不禁愁，怕一似、章台柳。 
一落索
欲寄相思情苦。倩流红去。满怀写不尽离愁，都化作、无情雨。 
渺渺暮云春树。淡烟横素。夕阳西下杜鹃啼，怨截断、春归处。 
迎春乐
垂杨影下黄金屋。东风渐、粉香熟。恨当年、有约马参莺速。误一枕、红云宿。 
带眼宽移腰似束。怪何事、褪红销绿。北面立秋千，羞人问、连环玉。 
迎春乐
江湖十载疏狂迹。红尘里、倦游客。驻雕鞍、问柳东风陌。花底帽、低欹侧。 
斗酒百篇呼太白。傲人世、醉中一息。何日归赋来，水之南、云之北。 
迎春乐
依依一树多情柳。都未识行人手。对青青、共结同心就。更共饮、旗亭酒。 
褥上芙蓉铺软绣。香不散、彩云春透。今岁又相逢，是燕子、归来后。 
虞美人
春衫薄薄寒犹恋。芳草连天远。嫩红和露入桃腮。柳外东边楼阁、燕飞来。 
霓裳一曲凭谁按。错□□重看。金虬闲暖麝檀煤。银烛替人垂泪、共心灰。 
虞美人
夕阳楼上都凭遍。柳下风吹面。强搴罗袖倚重门。懒傍玉台鸾镜、暗尘昏。 
离情脉脉如飞絮。此恨凭谁语。一天明月一并云。云外月明应照、凤楼人。 
虞美人
疏林远带寒山小。月落霜天晓。棹歌初发浦烟中。自叹疏狂踪迹、似萍蓬。 
江边衰柳迷津堠。归兴浓于酒。断烟流水自寒塘。十里蒹葭鸥鹭、两三双。 
虞美人
彩云别后房栊悄。愁立西风晓。倚阑无语对黄花。惆怅玉郎应在、楚江涯。 
钿筝空贮芳尘满。寂寞朱弦断。夜来一点帐前灯。频吐银花双烬、照罗屏。 
虞美人
玉奁香细流苏暖。寒日花梢短。翠罗尘暗缕金销。□□东□华屋、自藏娇。 
当时携手鸳鸯径。一笑蔷薇影。如今眉黛镇愁封。欲问归期消息、望宾鸿。 
醉桃源
金闺平贴被青青。宝街球路绫。晓风吹枕泪成冰。梅梢霜露零。金鸭暖、宝熏腾。晴窗枯冻蝇。梦魂空趁断云行，江山千里程。 
醉桃源
青青杨柳拂堤沙。溪头沽酒家。吟成醉笔走龙蛇。春风双鬓华。 
歌楚女，舞吴娃。轻烟笼翠霞。倦春娇困宝钗斜。绿垂云髻鸦。 
凤来朝
百媚春风面。凤箫催、绿么舞遍。玉鸾钗、半溜乌云乱。悄疑是、梦中见。 
曲叹弓弯袖敛。绣芙蓉、香尘未断。买一笑、千金拚。共醉倚、画屏暖。 
垂丝钓
鬓蝉似羽。轻纨低映娇妩。凭阑看花，仰蜂粘絮。春未许。宝筝闲玉柱。东风暮。 
武陵溪上路。娉婷婀娜，刘郎依约曾遇。鸳俦凤侣。重记相逢处。云隔阳台雨。花解语。旧梦还记否。 
芳草渡
芳草渡。渐迤逦分飞，鸳俦凤侣。洒一枝香泪，梨花寂寞春雨。惜别情思苦。匆匆深盟诉。翠浪远，六幅蒲帆，缥缈东去。 
还顾。夕阳冉冉，恨逐潮回南浦路。漫空念、归来燕子，双栖旧庭户。市桥细柳，尚不减、少年张绪。渐瘦损，懒照秦鸾对舞。 
琴调相思引
金谷园林锦绣香。踏青挑菜又相将。凤台人远，离思入三湘。 
花著雨添红粉重，柳随风曳碧丝长。薄情鸾燕，春去怎商量。 

　


　全宋词



牟t 
木兰花慢（饯公孙y）
山城如斗大，君肯为、两年留。问读易堂前，然松竹，留得君不。天边乍传消息，趁春风、归侍翠云裘。留取去思无限，江蓠香满汀洲。 
不妨无蟹有监州。臭味喜相投。怪底事朝来，骊歌催唱，唤起离愁。羡君戏衫脱却，一身轻、无事也无忧。昨夜梦随杖履，道林岳麓同游。 
千秋岁（寿黄y）
平分敏手。更觉山城小。聊岸帻，时舒啸。当年湓浦月，偏照香山老。头未白，而今半百才逾九。 
共说东园好。问春余多少。红药晚，金沙早。花须风日耐，人看功名久。催洗盏，对花一笑为君寿。 
鹧鸪天（寿何簿乃尊）
鸠杖庞眉鹤发仙。诗中有史笔如椽。爱莲自是平生趣，吟到梅花晚更坚。 
珍九鼎，食万钱。谁如有子彩衣鲜。蜀陈旧事君须记，贵盛还当具庆年。 
渔家傲（送张教）
病枕逢惊晓鼓。那堪送客江头路。莫唱骊驹催客去。风又雨。花飞一片愁千缕。 
折柳凄然无胜语。加餐更把篝衣护。泥滑篮舆须稳度。云飞处。亲闱安问应旁午。 
水调歌头（寿洪云岩）
表海归来后，眠食喜清安。身轻于鹄，上下山北与山南。何必交梨火枣，自是霜筠雪柏，岁晚越坚完。摩诘本无病，微笑指薄团。 
天有意，留一老，殿诸贤。平生出处何似，试把二苏看。惟有黄门最贵，况是庞眉寿□，九秩阅人间。持此为公寿，即是寿元元。 
念奴娇（寿洪云岩）
山之天目，蔚山尧、第一最佳泉石。见说老龙高卧处，正拥深深寒碧。独D335云扉，人思霖雨，未许无心出。苍崖赤子，而今谁为苏息。 
昨夜凉透西风，玉绳晚淡，喜见归鸿入。十二虚皇凝伫久，飞下陆离宸画。绣B62E使名，洪枢衔位，催缀新班立。绯ｆ鼓龋要陪沙路清跸。 
贺新郎（寿洪云岩）
云拥油幢碧。眷蓬莱、宿缘一纪，竟须公出。上界清高仙地位，耿耿为民还切。此自是、平生愿力。雨后新飙凉如濯，喜湖山、千里皆生色。便乘此，问阊阖。殷勤好与摩铜狄。 
炯精神、依然未老，鹤标龟息。造物生贤非无意，偏近中元时节。试记取、平园莱国。况有盘洲当家样，酉年秋、拾级升枢极。继盛事，看今日。 
满江红（寿赵枢密）
七荚新春，问底事、以人为日。记贞观、郑公恰至，名因人得。况是今朝生上相，老天著意尤端的。便唤为、人日岂徒哉，公人杰。 
宇宙要，公扶植。善类要，公收拾。愿我公千岁，长陪丹极。山立扬休人正健，耐寒彩胜d华发。看年年、天际不曾阴，真奇特。 
水调歌头
福者百顺之名，若时并锡。天地其寿，宗v之休。敬陈乐府之词，仰D335宫之祝 
叔父茅封贵，先帝棣华亲。平生为善最乐，夙德宛天人。玉叶金枝方茂，瑶沼丹壶如画，光景镇长新。五福一曰寿，万象总皆春。 
正秋分，记初度，绂缠麟。传宣来自绛阙，瑞采蔚轮铩＠钟芯天九奏，尊有仙家九酝，翠釜紫驼珍。笑把南山指，还以祝严宸。 

　


　全宋词



何梦桂
声声慢（寿何思院母夫人）
人间六月。好是王母瑶池，吹下冰雪。一片清凉，仙界蕊宫珠阙。金猊水沈未冷，看瑶阶、九开q荚。尚记得，那年时手种，蟠桃千叶。 
庭下阿儿痴绝。争戏舞、绿袍环i。笑捧金卮，满砌兰芽初茁。七十古来稀有，且高歌、万事休说。天未老，尚看他、儿辈事业。 
八声甘州（寿徐信甫母夫人七秩）
对芙蓉峰晓，雪初消、云□霭烟霏。是阿谁寿母，紫鸾笙里，玉液琼枝。元是云翘仙子，珥节度瑶池。手种碧莲子，长记年时。 
此地神仙宫阙，几花封玉诰，金帔霞衣。但寿星堂上，七十古来稀。捧寿觞、莫辞满饮，愿年年、对鹤发蛾眉。年年有，麻姑麟脯，王母玄梨。 
八声甘州
至旦再期矣。夹谷按察签事行部，识拔于稠众人中，使下六邑，按问脏状，阅实以闻，自此声誉猎猎如日起。壬午秋，省台檄交至，君奉命以往，阅岁而后归，归则诸公已列剡交荐矣。C42F麾载道，凡六七年间，蒙被休泽，而歌颂勋德于祖帐之下，骈肩累迹，不特如老书生一人而已。酌钓濑之泉，磨锦峰之石，固不足以形容伟绩。濡毫染茧，为赋八声甘州，姑记其际遇之私，依恋之情云尔。试使善歌者为我歌之，当使送君短长亭下者，皆为君堕泪也。 
对千峰未晓，听西风、吹角下谯楼。拥貔貅千骑，旌E754十里，送客芳洲。曾是灯棋月柝，赞画坐清油。折尽长亭柳，莫系行舟。 
忆昔相逢何处，看飞鸿雪迹，休更回头。百年心事，长逐水东流。愿君如游龙万里，我如云、终泊此林丘。相思梦，明年雁到，尚讯南州。 
满庭芳（初夏）
燕子芹干，龙孙箨老，绿阴深锁林塘。午风庭院，人试薄罗裳。数尽落红飞絮，摘青梅、煮酒初尝。重门静，一帘疏雨，消尽水沈香。 
把当年团扇，恩情犹在，未是相忘。笑衰公鬓发，早已苍苍。说与乘鸾彩女，看世间、多少炎凉。都休怨，百年一梦，且共醉霞觞。 
踏莎行
夜月楼台，夕阳庭院。都将前事思量遍。当初识面待寻常，争知识后情如线。 
只怕梅梢，参横斗转。催人归去天涯远。断肠当在别离时，未曾说著肠先断。 
摸鱼儿
记年时、人人何处，长亭曾共尊酒。酒兰归去行人远，折不尽长亭柳。渐白首。待把酒送君，恰又清明后。青条似旧。问江北江南，离愁如我，还更有人否。 
留不住，强把蔬盘氵龠韭。行舟又报潮候。风急岸花飞尽也，一曲啼红满袖。春波皱。青草外，人间此恨年年有。留连握手。叹人世相逢，百年欢笑，能得几回又。 
摸鱼儿
把人间、古今勋业，一时都付杯酒。青山行遍人华发，老尽门前青柳。试回首。记晓雨征衫，又过年时后。相逢故旧。浪说南楼北，亭花纵好、能似少年否。 
还自笑，应是山林厌韭。忘却儿童迎候。兴来谩学长沙舞，要舞更无长袖。眉休皱。欢笑外，风涛世上时时有。共君握手。且尽日尊前，相拌一醉，醉后明朝又。 
意难忘
避暑林塘。数元戎小队，一族红妆。旌B675云影动，帘幕水沈香。金缕彻，玉肌凉。慢拍舞轻r。更一般，轻弦细管，孤竹空桑。 
风姨昨夜痴狂。向华峰吹落，云锦天裳。波神藏不得，散作满池芳。移彩o，柳阴傍。拚一醉淋浪。向晚来、歌阑饮散，月在纱窗。 
喜迁莺
留春不住。又早是清明，杨花飞絮。杜宇声声，黄昏庭院，那更半帘风雨。劝春且休归去。芳草天涯无路。悄无语。倚阑干立尽，落红无数。 
谁诉。长门事，记得当年，曾趁梨园舞。霓羽香消，梁州声歇，昨梦转头今古。金屋玉楼何在，尚有花钿尘土。君不顾。怕伤心，休上危楼高处。 
临江仙（和毅齐见寿）
十月江南风信早，梅枝早D335先春。田园剩得老来身。浪言陶处士，犹是晋朝臣。 
人道革爻居四九，谁知数在E578B97E。明年五十志当伸。低头羞老妇，且结会稽盟。 
满江红
春色三分，怎禁得、几番风力。又早见、亭台绿水，柳摇金色。满眼春愁无著处，知心惟有幽禽识。望青山、目断夕阳边，孤云隔。 
琴酒我，成三一。湖外舫，山头屐。且莫教春去，乱红堆积。记得年时陪宴赏，重门深处桃花碧。待修书、欲寄楚天遥，无行客。 
忆秦娥
伤离别。江南雁断音书绝。音书绝。两行珠泪，寸肠千结。 
伤心长记中秋节。今年还似前年月。前年月。那知今夜，月圆人缺。 
西江月
犹记春风庭院，柳阴深锁帘帷。东君去后雨丝丝。空认紫骝嘶处。 
梦断箫台无据，十年往事休追。忽然拈起旧来书。依旧长亭双泪。 
小重山
吹断笙箫春梦寒。倚楼思往事，泪偷弹。别时容易见时难。相看处，惟有玉连环。 
人在万重山。近来应不似，旧时颜。重门深院柳阴间。曾携手，休去倚危阑。 
沁园春（寿夹谷书隐）
光岳储精，宇宙呈祥，钟英俊材。想春秋夹谷，前生夫子，婆娑南赡，见在如来。龙角标辰，蟾胎~丙，好是生朝华宴开。笙歌里，看儿童拜舞，春满行台。 
重重好事相催。便对把黄封酌寿。更愿公殿上，早纡衮绣，愿公堂下，长戏衣莱。昨夜瑶池，亲逢阿母，欲寄蟠桃桃始栽。三千岁，待开花结子，岁岁衔杯。 
满江红（和王伟翁上巳）
睡起纱窗，问春信、几番风候。待去做、踏青鞋履，懒拈纤手。尘满翠微低B676叶，离愁推去来还又。把菱花、独对泪阑干，羞蓬首。 
回鸾字，空怀袖。金缕曲，无心奏，记碧桃花下，夜