黄昏。 
南歌子（四之三）
云绕风前鬓，春开槛里妆。凤屏清昼蔼龙香。浅画娥眉新样、远山长。 
比翼曾同梦，双鱼隔异乡。玉楼依旧暗垂杨。楼下落花流水、自斜阳。 
南歌子（四之四）
驿畔争Σ荩车前自喂牛。凤城一别几经秋。身在天涯海角、忍回头。 
旅梦惊残月，劳生寄小舟。都人应也望宸游。早晚葱葱佳气、满皇州。 
诉衷情（送李状元・三之一）
乘鸾缥缈过三山。游戏下人间。金尊不辞频倒，春色上朱颜。 
依暖玉，掠风鬟。语关关。惟愁漏短，雨散云飞，骑月空还。 
诉衷情（三之二）
龙头一语定闽山。黄色上眉间。诏书促归金阙，玉带侍天颜。 
拢象板，ED51宫鬟。唱阳关。从容禁闼，若念林泉，应寄书还。 
诉衷情（三之三）
从来云雨过巫山。只托梦魂间。何如醉逢倾国，春到一瓢颜。 
歌窈窕，舞双鬟。掩云关。重城五鼓，月下西楼，不忍轻还。 
长相思令（三之一）
一重山。两重山。山远天高烟水寒。相思枫叶丹。 
菊花开，菊花残。雁已西飞人未还。一帘风月闲。 
长相思令（三之二）
一重溪。两重溪。溪转山回路欲迷。朱阑出翠微。 
梅花飞。雪花飞。醉卧幽亭不掩扉。冷香寻梦归。 
长相思令（三之三）
红花飞。白花飞。郎与春风同别离。春归郎不归。 
雨霏霏。雪霏霏。又是黄昏独掩扉。孤灯隔翠帷。 
西江月（二之一）
腊雪犹埋石t，春风已入梅梢。冷香随马上琼瑶。不与时人同到。拍手恐惊星斗，高歌已在烟霄。醉呼玉女解金貂。笑问何如蓬岛。 
西江月（二之二）
风荐荷香翦翦，月行竹影徐徐。微闻环佩过庭除。恐是阳台行雨。玉笋轻笼乐句，流莺夜转诗余。酒酣风劲露凝珠。我欲骖鸾归去。 
生查子
执手两潸然，情极都无语。去马更匆匆，一息迷回顾。 
孤馆得村醪，一醉空离绪。酒醒却无人，帘外三更雨。 
感皇恩
翠竹谩连云，天风不到。帘幕重重自热恼。冷香忽至，爱惜当同芝草。井花浮碧玉，炎威归。 
酒渴想东邻，忧心如扌寿。纳履生疑谩悔懊。未容沈李，相对尊前倾倒。报君惟短句，琼琚好。 
一翦梅（题泛碧斋）
雨过春山翠欲浮。影落寒溪碧玉流。片帆乘兴挂东风，夹岸花香拥去舟。 
尊酒时追李郭游。醉卧烟波万事休。梦回风定斗杓寒，渔笛一声天地秋。 
蝶恋花（代送李状元）
执手长亭无一语。泪眼汪汪，滴下阳关句。牵马欲行还复住。春风吹断梨花雨。 
海角三千千叠路。归侍玉皇，那复回头顾。旌旆已因风月驻。何妨醉过清明去。 
江城子
酒阑携手过回廊。夜初凉。月如霜。笑问木樨，何日吐天香。待插一枝归斗帐，和云雨，襄王。 
如今满目雨新黄。绕高堂。自芬芳。不见堂中，携手旧鸳鸯。已对秋光成感慨，更夜永，漏声长。 

　


　全宋词



吕渭老
薄幸
青楼春晚。昼寂寂、梳匀又懒。乍听得、鸦啼莺弄，惹起新愁无限。记年时、偷掷春心，花间隔雾遥相见。便角枕题诗，宝钗贳酒，共醉青苔深院。 
怎忘得、回廊下，携手处、花明月满。如今但暮雨，蜂愁蝶恨，小窗闲对芭蕉展。却谁拘管。尽无言、闲品秦筝，泪满参差雁。腰支渐小，心与杨花共远。 
望海潮
侧寒斜雨，微灯薄雾，匆匆过了元宵。帘影护风，盆池见日，青青柳叶柔条。碧草皱裙腰。正昼长烟暖，蜂困莺娇。望处凄迷，半篙绿水浸斜桥。 
孙郎病酒无聊。记乌丝醉语，碧玉风标。新燕又双，兰心渐吐，嘉期趁取花朝。心事转迢迢。但梦随人远，心与山遥。误了芳音，小窗斜日对芭蕉。 
选冠子
雨湿花房，风斜燕子，池阁昼长春晚。檀盘战象，宝局铺棋，筹画未分还懒。谁念少年，齿怯梅酸，病疏霞盏。正青钱遮路，绿丝明水，倦寻歌扇。 
空记得、小合题名，红笺青制，灯火夜深裁剪。明眸似水，妙语如弦，不觉晓霜鸡唤。闻道近来，筝谱慵看，金铺长掩。瘦一枝梅影，回首江南路远。 
选冠子
风约晴云，花干宿露，帘幕万家清晓。青帘赛酒，小坞藏春，冶叶艳枝相照。羊驾小车，笑逐游人，远迷芳草。更红英飞舞，绣茵连接，雾台烟沼。 
年少日、细马戎鞯，红靴玉带，同指软尘西笑。珍珠戏掷，彩笔搜奇，不觉暮春莺老。谁见这回，霜点髯髯衰，事萦怀抱。诉一春心事，燕子周遮来了。 
念奴娇（赠希文宠姬）
暮云收尽，霁霞明、高拥一轮寒玉。帘影横斜房户静，小立啼红蔌蔌。素鲤频传，蕉心微展，双蕊明红烛。开门疑是，故人敲撼窗竹。 
长记那里西楼，小寒窗静，尽掩风筝鸣屋。泪眼灯光情未尽，尽觉语长更促。短短霞杯，温温罗帕，妙语书裙幅。五湖何日，小舟同泛春绿。 
情久长
锁窗夜永，无聊尽作伤心句。甚近日、带红移眼，梨脸择雨。春心偿未足，怎忍听、啼血催归杜宇。暮帆挂、沈沈暝色，衮衮长江，流不尽、来无据。 
点检风光，岁月今如许。趁此际、浦花汀草，一棹东去。云窗雾阁，洞天晓、同作烟霞伴侣。算谁见、梅帘醉梦，柳陌晴游，应未许、春知处。 
情久长
冰梁跨水，沈沈霁色遮千里。怎向我、小舟孤楫，天外飘逐夜寒侵短发，睡不稳、窗外寒风渐起。岁华暮、蟾光射雪，碧瓦飘霜，尘不动、寒无际。 
鸡咽荒郊，梦也无归计。拥绣枕、断魂残魄，清吟无味。想伊睡起，又念远、楼阁横枝对倚。待归去、西窗剪烛，小合凝香，深翠幕、饶春睡。 
满江红
晚浴新凉，风蒲乱、松梢见月。庭阴尽、暮蝉啼歇。萤绕井阑帘入燕，荷香兰气供摇D64E。赖晚来、一雨洗游尘，无些热。 
心下事，峰重叠。人甚处，星明灭。想行云应在，凤凰城阙。曾约佳期同菊蕊，当时共指灯花说。据眼前、何日是西风，凉吹叶。 
满江红
笑语移时，风影乱、半帘寒日。鲜明是、晚来妆饰。共说西园携手处，小桥深竹连苔色。到如今、梧叶染清霜，封行迹。 
春未透，梅先拆。人纵健，时难得。想明年虚过，上元寒食。数著佳期愁入眼，雨珠零乱梨花湿。任翠鬟、欹侧背斜阳，鸣瑶瑟。 
满江红
燕拂危樯，斜日外、数峰凝碧。正暗潮生渚，暮风飘席。初过南村沽酒市，连空十顷菱花白。想故人、轻D64E障游丝，闻遥笛。 
鱼与雁，通消息。心与梦，空牵役。到如今相见，怎生休得。斜抱琵琶传密意，一襟新月横空碧。问甚时、同作醉中仙，烟霞客。 
满江红（次杨子耕韵）
山绕吴城，修竹外，满林围碧。任孤樯百丈，远牵江色。政简民闲无一事，同游仍是鸳鸾客。到晚年、遗爱续新题，都堪说。 
修门赋，今谁续。痛饮士，天应惜。正彩霞垂帔，暮风飘瑟。笑疾禅痴今在否，风灯石火同飘忽。去醉乡、深处著身心，休铭栉。 
醉蓬莱
任落梅铺缀，雁齿斜桥，裙腰芳草。闲伴游丝，过晓园庭沼。厮近清明，雨晴风软，称少年寻讨。碧缕墙头，红云水面，柳堤花岛。 
谁信而今，怕愁憎酒，对著花枝，自疏歌笑。莺语丁宁，问甚时重到。梦笔题诗，帕绫封泪，向凤箫人道。处处伤心，年年远念，惜春人老。 
齐天乐（观竞渡）
香红飘没明春水，寒食万家游舫。整整斜斜，疏疏密密，帘缬旗红相望。江波荡漾。称彩舰龙舟，绣衣霞桨。舞楫争先，歌笑箫鼓乱清唱。 
重来刘郎又老，对故园桃红春晚，尽成惆怅。泪雨难晴，愁眉又结，翻覆十年手掌。如今怎向。念舞板歌尘，远如天上。斜日回舟，醉魂空舞扬。 
沁园春
复把元宵，等闲过了，算来告谁。整二年三岁，尊前笑处，知他陪了，多少歌诗。岂信如今，不成些事，还是无聊空皱眉。争知道，冤家误我，日许多时。 
心儿。转更痴迷。又疑道、清明得共伊。但自家晚夜，多方遣免，不须烦恼，雨月为期。用破身心，博些欢爱，有后不成人便知。从来是，这风流伴侣，有分双飞。 
满路花（同柳仲修在赵屯）
西风秋日短，小雨菊花寒。断云低古木，暗江天。星娥尺五，佳约误当年。小语凭肩处，犹记西园。画桥斜月阑干。 
鸟啼花落，春信遣谁传。尚容清夜梦、小留连。青楼何处，宝镜注婵娟。应念红笺事，微晕春山。背窗愁枕孤眠。 
蓦山溪
韵高格妙。不数闲花草。向晚小梳妆，换一套、新衣始了。横钗整鬓，倚醉唱清词，房户静，酒杯深，帘幕明残照。 
扬州一梦，未尽还惊觉。自恁在心头，拈不出、何时是了。吴霜点鬓，春色老刘郎，云路远，晚溪横，谁见桃花笑。 
蓦山溪
元宵灯火。月淡游人可。携手步长廊，又说道、倾心向我。归来一梦，整整十年余，人似旧，去无因，牵惹情怀破。 
章台杨柳，闻道无关锁。行客挽长条，悄不似、当初些个。而今休也，摇落任东风，但恣意，尽留情，我也知无那。 
千秋岁
宝香盈袖。约腕金条瘦。裙儿细裥如肩皱。笑多簪髻侧，语小丝簧奏。洞房晚，千金未直横波溜。 
缘短欢难又。人去春如旧。枝上月，谁携手。宿云迷远梦，泪枕中残酒。怎奈向，繁阴乱叶梅如豆。 
早梅芳近
画帘深，妆阁小。曲径明花草。风声约雨，暝色啼鸦暮天杳。染眉山对碧，匀脸霞相照。渐更衣对客，微坐自轻笑。 
醉红明，金叶倒。恣看还新好。莹汪粉泪，滴烁波光射庭沼。犀心通密语，珠唱翻新调。佳期、定期、定约秋了。 
醉落魄
明窗读《易》。时才人地俱超轶。偶然一堕槐安国。说利谈功，这事怎休得。 
何时置酒图书室。挥弦目送西飞翼。夜来已觉春N溢。月影三人，一醉旧相识。 
醉落魄
纤鞋窄袜。红茵自称琵琶拍。明衣妆脸春梳掠。好好亭亭，那得恁标格。 
匆匆一醉霜华白。归来偏记蓝桥宅。五更残梦迷蝴蝶。觑著花枝，只被绣帘隔。 
惜分飞（元夕）
白玉花骢金络脑。十里华灯相照。帘映春窈窕。雾香残腻桃花笑。 
一串歌珠云外袅。饮罢玉楼寒悄。归去城南道。柳梢猎猎东风晓。 
浣溪沙
烟柳魅底龀病Ｇ嗲嗳醪荽斜桥。莺声多在杏花梢。 
逐伴不知春路远，见人时著小词招。阿谁有分伴吹箫。 
浣溪沙
彩选骰儿隔袖拈。整钗微见玉纤纤。夜寒窗外更垂帘。 
好事灯花双作蕊，照人月影入斜檐。新愁日日座中添。 
浣溪沙
做得因缘不久长。惊风枝上偶成双。归来魂梦带幽香。 
灯下揉花春去早，竹间影月索归忙。十年前事费思量。 
渔家傲（作浮图语送深上人游庐山）
闻道庐山横广泽。晴空万顷波涛白。上有至人营窟宅。经游客。古今多是烟霞谪。 
一钵上人轻六翮。选场要射如来策。点化黄金非妙药。难堪酌。三生一口都吞却。 
渔家傲
昨夜山空流石乳。道人妙手亲拈取。未欲凌云归洞府。清风举。大千一叶同掀舞。 
笑把须弥挝破鼓。东山云作西山雨。我欲住庵无拄斧。君相许。三更明月湖心午。 
渔家傲
潦倒瞿昙饶口悄。拈花冤道头陀笑。鸡足山中眠未觉。谁知道。至今功业犹分剖。 
唇口周遮何日了。禅床四面藤萝绕。有个路头君试讨。梅花老。南园蝴蝶飞芳草。 
渔家傲
高绊袈裟挑纸帔。一杯茶罢成行计。路入庐山风细细。轻弹指。百千三昧俱游戏。 
法椅何曾烧两臂。谁知纸上无穷意。欲识普贤真实际。JJ地。小炉雪夜和衣睡。 
渔家傲
顶上铁轮飞火焰。防身细按威神剑。体用双行谁敢觇。光闪闪。何须更把茶林撼。 
衲子家风存古俭。一条概栗如天堑。粥鼓未鸣灯火暗。无恩念。断崖古木横藤簟。 
渔家傲
落月杜鹃啼未了。粥鱼忽报千山晓。笠子盖头衣钵少。穿林表。回头高刹空中小。 
官路旧多林木绕。露浓花蕊皆颠倒。渡水登山排草草。庐山好。香炉峰下湖波渺。 
思佳客
江上何人一笛横。倚楼吹得月华生。寒风堕指倾三弄，小市收灯欲二更。 
持蟹股，破霜橙。玉人水调品秦筝。细看桃李春时面，共尽玻璃酒一觥。 
思佳客
微点胭脂晕泪痕。更衣整鬓立黄昏。春风搅树花如雨，夕霭迷空燕趁门。 
题往事，锦回纹。春心无定似行云。深屏绣幌空愁独，明月梨花一尊。 
好事近
别酒带愁酸，千里失群黄鹄。行到小桥梯下，便飞云南北。 
不妨垂手小徘徊，日影转阑曲。从此贺囊佳制，有新奇题目。 
好事近
飞雪过江来，船在赤栏桥侧。惹报布帆无恙，著两行亲札。 
从今日日在南楼，鬓自此时白。一咏一觞谁共，负平生书册。 
好事近
年少万函书，朱紫只应低拾。更赖主人明眼，作青云梯级。 
归来应是印累累，笳鼓闹乡邑。若访老人生计，贩谢郎蓑笠。 
好事近
云影护梅枝，短短未禁飞雪。彩幅自题新句，作催妆佳阕。 
西楼昨夜五更寒，恐一枝先发。元是素娥无寐，贺半轮明月。 
好事近
小饮破清寒，坐久困花颓玉。两行艳衣明粉，听阿谁拘束。 
丽华百媚坐来生，仙韵动群目。一曲凤箫同去，倦人间丝竹。 
天仙子（代人送希文）
楼下辘轳横露井。楼上婵娟开晓镜。下楼难忘上楼时，风未定。帆不正。簌簌珍珠挥尘柄。 
眉上新愁吹不醒。别酒未斟歌未忍。雪中梅下定重来，烟暝暝。肠寸寸。莫放笛声吹落尽。 
燕归梁
楼外东风杜宇声。双枕细眉颦。女郎番马小山屏。金笼冷、梦魂惊。 
起来重绾双罗髻，无个事、泪盈盈。杨花蝴蝶乱分身。飞不定、暮云晴。 
小重山（七夕病中）
半夜灯残鼠上檠。上窗风动竹，月微明。梦魂偏记水西亭。琅\碧，花影弄蜻蜓。 
千里暮云平，南楼催上烛，晚来晴。酒阑人散斗西倾。天如水，团扇扑流萤。 
河传
斜红照水。似晴空万里。明霞相倚。逐伴笑歌，小立绿槐阴里。诮没些、春气味。 
纷纷觑著闲桃李。浅浅深深，不满游人意。幽艳一枝，向晚重帘深闭。是青君、爱惜底。 
清平乐（上元赵仲能窗下）
水瓶石砚。败壁蜗书篆。窗下日舒缝衲线。屋角晚风飞霰。 
上元灯火佳时。长廊语笑追随。高卧一番纸帔，觉来月贯南枝。 
握金钗
风日困花枝，晴蜂自相趁。晚来红浅香尽。整顿腰肢晕残粉。弦上语，梦中人，天外信。 
青杏已成双，新尊荐樱笋。为谁一和销损。数著佳期又不稳。春去也，怎当他，清昼永。 
握金钗
向晚小妆匀，明窗倦裁剪。见花清泪遮眼。开尽繁桃又春晚。心下事，比年时，都较懒。 
胡蝶入帘飞，郎声似莺啭。见来无计拘管。心似芭蕉乍舒展。归去也，夕阳斜，红满院。 
南歌子
策杖穿荒圃，登临笑晚风。无穷秋色蔽晴空。遥见夕阳江上、卷飞蓬。 
雁过菰蒲远，山遥梦寐通。一林枫叶堕愁红。归去暮烟深处、听疏钟。 
南歌子
远色连朱阁，寒鸦噪夕阳。小炉温手酌鹅黄。掩乱一枝清影、在寒窗。 
念远歌声小，嗔归泪眼长。纤腰今属冶游郎。朝暮楚宫云雨、恨茫茫 
蝶恋花
风洗游丝花皱影。碧草初齐，舞鹤闲相趁。短梦乍回慵理鬓。惊心忽数清明近。 
逐伴强除眉上恨。趁蝶西园，不觉鞋儿褪。醉笑眼波横一寸。微微酒色生红晕。 
蝶恋花
花色撩人红入眼。可是东君，要得人肠断。欲诉深情春不管。风枝雨叶空撩乱。 
谩插一枝飞一酉戋。小赏幽期，破我平生愿。珍约未成春又短。但凭蝴蝶传深怨。 
品令
绣衣未整。傍窗格、临清镜。新霜薄雾，这下几日，阴晴不定。欲插黄花，心事又还记省。 
去年香径。共粉蝶、闲相趁。宝香玉，暗解付与，多情荀令。何日西楼，重见暮帆烟艇。 
祝英台
宝蟾明，朱阁静，新燕近帘语。还记元宵，灯火小桥路。逢迎春笋柔微，凌波纤稳，诮不顾、斗斜三鼓。 
甚无据。谁信一霎是春，莺声留不住。柳色苔痕，风雨暗花圃。细看罗带银钩，绡巾香泪，算不枉、那时分付。 
水调歌头
其兄进道作水调歌头一韵，几二十首，读之，殆不胜情。次其韵作一篇，怀其人，亦以赠元发、说道 
扁舟思独往，樯影划晴烟。要伴人随明月，踏破水中天。谁信骑鲸高逝，空对笔端风雨，如泛楚江船。老子穷无赖，端欲把降竿。 
白萍汀，归老计，似高闲。平生爱我，一言相置二刘间。准拟何山松桂，折足铛能安稳，芋火对阑残。何必少林语，立雪问心安。 
水调歌头（明日，纯中以酒见贶，约即见过。徘徊江上久不至，复次其韵）
江湖堪极目，非雾亦非烟。故人相见，纵横高义薄云天。已具萸尊茗话，怅望云中江树，不见子猷船。日色隐林表，十里认帆竿。 
百年间，无个事，且安闲。功名两字，茫然都堕有无间。且尽身前一醉，休问古来今往，及取菊花残。仙事占无据，竹帛笑刘安。 
水调歌头（壬寅九月，谒季修，题其书室壁曰秋斋梦谒，复以进道韵续之）
秋斋多梦谒，舌本欲生烟。独步一庭明月，雁字已横天。作个生涯不遂，松竹雨荒三径，却忆五湖船。小阮贫尤甚，犊鼻挂长竿。 
白鸥汀，风共水，一生闲。横琴唳鹤，要携妻子老云间。灯火荧荧深夜，高卧南窗折几，杯到不留残。莫遣江湖手，遮日向长安。 
水调歌头（壬寅十月二十四日饮少酒径醉拥案而寝。中夜酒醒次其韵作一篇）
心肝皆锦绣，落笔尽云烟。诗狂酒兴，要骑亦鲤上青天。织女回车相劳，指点虚无征路，翻动月明船。举手谢同辈，岂复念渔竿。 
我平生，心正似，白云闲。衣冠污我，偶逢游戏到人间。常念孤云高妙，若作辘轳俯仰，谁复食君残。拜尘金谷辈，都是卧崇安。 
水调歌头（哭进道。“飞桥自古双溪合，柽柳如今夹岸垂”。么金店别业诗）
诗人翻水尽，寂寞五侯烟。醉魂何在，应骑箕尾列青天。记得平生谈笑，夹岸手栽杨柳，同泛夜深船。溪水还依旧，深浅半青竿。 
小神仙，殷七七，许闲闲。黄粱未熟，经游都在梦魂间。我厌嚣尘浊味，几欲凌云羽化，鸡犬不留残。俗事丹砂冷，且抱一枝安。 
水调歌头
其韵而寄之 
暮云遮远眼，叠叠入青烟。十年不见，醯鸡同舞瓮中天。闻道山阴回棹，相去都无百里，李郭可同船。行止皆天意，端欲自操竿。 
功名事，须早计，真安闲。高才妙手，不当留意市廛间。俄已山林长往，尘面时时拂镜，齿发甚衰残。廊庙非吾事，茅屋且安安。 
水调歌头（与小饮）
抚床多感慨，白发困风烟。出门有碍，更堪寒暮雪飞天。君弃一盂一衲，奔走五湖清海，杯度不乘船。来访山中友，□□□□竿。 
看人间，谁得似，谪仙闲。生涯不问，留情多在酒杯间。剪烛西风谈笑，零落一尊相对，不觉已更残。回首功名事，笺记谢任安。 
水调歌头（送季修同希文去秀）
十年禅榻畔，风雨扬茶烟。跳丸日月，未甘白发困尧天。江左风流才子，要伴江湖张翰，同泛洛阳船。酌酒情无尽，海燕绕船竿。 
逼人来，功业事，不教闲。男儿三十，定当谈笑在堂间。老子婆娑贫态，闭户长须赤脚，他日要分残。禹浪桃花影，归棹正轻安。 
|<何山道人水调歌头二十首一韵，余和之，计前后凡八首。道人之语，如谢康乐诗，出水芙蓉，自然可爱，余诚不足以继其后。呜呼，道人死矣，仙耶人耶，皆不知。俟如其数，焚香烧以与之。魂如有灵，当凌云一笑。 
江城子
晓参垂户宿酲醒。坐南亭。对疏星。点点萤光，偏向竹梢明。望断长空何处是，云叶乱，彩霞横。 
西楼依旧抱重城。小银屏。此时情。鸦阵翻丛，枯柳两三声。欹枕欲寻初夜梦，鸡唱远，晓蟾倾。 
江城子
闻君见影已堪怜。短因缘。偶同筵。相见无言，分散倍依然。做梦杨花随去也，妆合畔，绣床前。 
觉来离绪意绵绵。写蛮笺。倩谁传。鱼雁悠悠，门外水如天。欲上西楼还不忍，难著眼，望秋千。 
水龙吟（寄竹西）
五湖春水茫茫，梦魂夜逐杨花去。汀花岸草，佳人微笑，眼波横注。借问刘郎，心期则甚，一成无据。自春来泪满，道缎淇冢没整顿，心情处。 
闻道相如病渴，念文君、白头新句。相思两地，无穷烟水，一庭花雾。锦字藏头，织成机上，一时分付。问他年，更有微云淡月，重来兮否。 
减字木兰花
雨帘高卷。芳树阴阴连别馆。凉气侵楼。蕉叶荷枝各自秋。 
前溪夜舞。化作惊鸿留不住。愁损腰肢。一桁香销旧舞衣。 
减字木兰花
明眸巧笑。坐久更宜灯烛照。小醉辞归。怀抱明明只自知。 
琐窗重见。桃李春风三月面。怎不思量。折柳孤吟断杀肠。 
江城子慢
新枝媚斜日。花径霁、晚碧泛红滴。近寒食。蜂蝶乱、点检一城春色。倦游客。门外昏鸦啼梦破，春心似、游丝飞远碧。燕子又语斜檐，行云自没消息。 
当时乌丝夜语，约桃花时候，同醉瑶瑟。甚端的。看看是、榆角杨花飞掷。怎忘得。斜倚红楼回泪眼，天如水、沈沈连翠璧。想伊不整啼妆影帘侧。 
如梦令
百和宝钗香。短短同心霞带。清镜照新妆，巧画一双眉黛。多态。多态。偷觑榴花窗外。 
极相思
拂墙花影飘红。微月辨帘栊。香风满袖，金莲印步，狭径迎逢。 
笑靥乍开还敛翠，正花时、却恁西东。别房初睡，斜门未锁，且更从容。 
极相思
西园斗草归迟。隔叶啭黄鹂。阑干醉倚，秋千背立，数遍佳期。 
寒食清明都过了，趁如今、芍药蔷薇。衩衣吟露，归舟缆月，方解开眉。 
贺新郎（别竹西）
斜日封残雪。记别时、檀槽按舞，霓裳初彻。唱煞阳关留不住，桃花面皮似热。渐点点、珍珠承睫。门外潮平风席正，指佳期、共约花同折。 
情未忍，带双结。钗金未断肠先结。下扁舟、更有暮山千叠。别后武陵无好梦，春山子规更切。但孤坐、一帘明月。蚕共茧、花同蒂，甚人生要见，底多离别。谁念我，泪如血。 
浪淘沙
倚枕数更筹。清夜悠悠。竹风荷露小窗秋。往事迷人浑不省，总是离愁。 
无赖是横眸。济楚风流。一时搂揽著心头。调数梦魂将我去，明月重楼。 
思佳客
深夜槐风析酲惺。露荷凉气满西庭。凭栏小语花梢月，缓步偷拈石上萤。 
秋意早，暑衣轻。人索酒复同倾。大家沈醉还高枕，一任西楼报五更。 
二郎神
西池旧约。燕语柳梢桃萼。向紫陌、秋千影下，同绾双双凤索。过了莺花休则问，风共月、一时闲却。知谁去、唤得秋阴，满眼败垣红叶 
飘泊。江湖载酒，十年行乐。甚近日、伤高念远不觉风前泪落。橘熟橙黄堪一醉，断未负、晚凉池阁。只愁被、撩拨春心，烦恼怎生安著。 
百宜娇
隙月垂篦，乱蛩催织，秋晚嫩凉房户。燕拂帘旌，鼠窥窗网，寂寂飞萤来去。金铺镇掩，谩记得、花时南浦。约重阳、萸糁菊英，小楼遥夜歌舞。 
银烛暗、佳期细数。帘幕渐西风，午窗秋雨。叶底翻红，水面皱碧，灯火裁缝砧杵。登高望极，正雾锁、官槐归路。定须相将，宝马钿车，访吹篇侣。 
醉思仙
断人肠。正西楼独上，愁倚斜阳。称鸳鸯，两两池塘。春又老，人何处，怎惯不思量。到如今，瘦损我，又还无计禁当。 
小院呼虑夜，当时醉倒残缸。被天风吹散，凤翼难双。南窗雨，西廊月，尚未散、拂天香。听莺声，悄记得，那时舞板歌梁。 
眼儿媚
晓钗催鬓语南风。碧涧小桥通。榆阴短短，露光炯炯，满地花红。 
天涯不见归帆影，蜂蝶尽西东。宿酲渐解，残妆犹在，晓日帘栊。 
眼儿媚
循槛琅\粉沾衣。一片子规啼。蓬壶梦短，蜀衾香远，愁损腰肢。 
石城堂上双双燕，应傍莫愁飞。春江艇子，雪中梅下，知与谁期。 
梦玉人引
上危梯尽，尽画合迥，昼帘垂。曲水飘香，小园莺唤春归。舞袖弓弯，正满城、烟草凄迷。结伴踏青，趁蝴蝶双飞。 
赏心欢计，从别后、无意到西池。自检罗囊，要寻红叶留诗。懒约无凭，莺花都不知。怕人问，强开怀、细酌酴。 
倾杯令
枫叶飘红，莲房肥露，枕席嫩凉先到。帘外蟾华如扫。枝上啼鸦催晓。 
秋风又送潘郎老。小窗明、疏萤浅照。登高送远惆怅，白发至今未了。 
倾杯令
隔座藏钩，分曹射覆烛艳渐催三鼓。筝按教坊新谱。楼外月生春浦。 
徘徊争忍忙归去。怕明朝、无情风雨。珍花美酒团坐，且作尊前笑侣。 
生查子
摊钱临小窗，扑蝶穿斜径。醉戏晚风前，吹乱连枝影。 
别来秋夜长，梦到金屏近。肠断一声鸡，残月悬朝镜。 
生查子
裙长步渐迟，扇薄羞难掩。鞋褪倚郎肩，问路眉先敛。 
踏青南陌回，倚醉开娇靥。今夜更同行，忍笑匀妆脸。 
生查子
双鬟绿发齐，多笑荐红落。穿竹过西斋，问字时偷学。 
娇慵不惯羞，同倚阑干角。屈指数元宵，灯火堪行乐。 
扑蝴蝶近
分钗绾髻，洞府难分手。离觞短阕，啼痕冰舞袖。马嘶霜滑，桥横路转，人依古柳。晓色渐分星斗。 
怎分剖。心儿一似，倾入离愁万千斗。垂鞭伫立，伤心还病酒。十年梦里婵娟，二月花中豆蔻。春风为谁依旧。 
扑蝴蝶近
风荷露竹，秋意侵疏鬓。微灯曲几，有帘通桂影。乍凉衣著，轻明微醉，歌声听稳。新愁人方寸。 
怎不闷。当初欲凭，燕翼西飞寄归信。小窗睡起，梁间都去尽。夜长旅枕先知，秋杪黄花渐近。一成为伊销损。 
一落索
蝉带残声移别树。晚凉房户。秋风有意梁黄花，下几点、凄凉雨。 
渺渺双鸿飞去。乱云深处。一山红叶为谁愁，供不尽、相思句。 
一落索
宫锦裁书寄远。意长辞短。香兰泣露雨催莲，暑气昏池馆。 
向晚小园行遍。石榴红满。花花叶叶尽成双，浑似我、梁间燕。 
一落索
鸟散余花飞舞。满地风雨。长江衮衮接天流，夜送征帆去。 
今夜行云何处。断肠南浦。残肠南浦。残灯不剪五更寒，独自与、余香语。 
谒金门（甲子年同寅伯题于壁）
人已老。春亦不留些少。花尽叶长蚕又抱。子规啼未了。 
往事不论多少。且向尊前一笑。白发满头愁已到。路长波渺渺。 
鼓笛慢
拍肩笑别洪崖，共看紫海还清浅。蓬壶旧约，人间舒笑，桃红千遍。去