神处、不觉醺酣。归来晚，飞花无迹，明月满空函。 
南歌子（和章潮洲二首）
卜夜容三献，微欢极一时。风流太守未庞眉。放出笔头光焰、压金闺。 
藻丽花骈蕊，清高雪亚枝。曼声恰与贯珠宜。听此直教拚得、醉翻卮。 
南歌子
伎俩无多子，逍遥自许时。闲愁且莫著双眉。恰有梅香一点、到幽闺。 
宠辱棋翻局，光阴鸟度枝。颓然径醉是便宜。拟倩潭风吹绿、涨瑶卮。 

　


　全宋词



胡铨
浣溪沙
匆匆春归没计遮。百年都似散余霞。持杯聊听浣溪沙。 
但觉暗添双鬓雪，不知落尽一番花。东风寒似夜来些。 
转调定风波（和答海南统领陈康时）
从古将军自有真。引杯看剑坐生春。扰扰介鳞何足扫。谈笑。纶巾羽扇典刑新。 
试问天山何日定。伫听。雅歌长啸静烟尘。解道汾阳是人杰。见说。如今也有谪仙人。 
菩萨蛮（辛未七夕戏答张庆符）
银河牛女年年渡。相逢未款还忧去。珠斗欲阑干。盈盈一水间。 
玉人偷拜月。苦恨匆匆别。此意愿天怜。今宵长似年。 
减字木兰花
喜。庆符云：尝梦舅氏如梦囱也。予尝占庆符当弄瓦，赌主人。庆符来督，故词中具之 
渭阳佳梦。瓦变成璋真妙弄。不是勾回。汤饼冤家唤得来。 
不分利市。要我开尊真倒置。试问坡翁。此事如何著得侬。 
醉落魄（辛未九月望和答庆符）
百年强半。高秋犹在天南畔。幽怀已被黄花乱。更恨银蟾，故向愁人满。 
招呼诗酒颠狂伴。羽觞到手判无算。浩歌箕踞巾聊岸。酒欲醒时，兴在卢仝碗。 
醉落魄（和答陈景卫望湖楼见忆）
千岩竞秀。西湖好是春时候。谁知梅雪飘零久。藏白收香，空袖和羹手。 
天涯万里情难逗。眉峰岂为伤春皱。片愁未信花能绣。若说相思，只恐天应瘦。 
鹧鸪天（癸酉吉阳用山谷韵）
梦绕松江属玉飞。秋风莼美更鲈肥。不因入海求诗句，万里投荒亦岂宜。 
青箬笠，绿荷衣。斜风细雨也须归。崖州险似风波海，海里风波有定时。 
鹧鸪天（和陈景卫忆西湖）
一忆西湖太瘦生。十年不到梦曾行。空魃缴烟霏晚，淡沲湖光雾e轻。 
芳草远，暮云平。雨余空翠入帘明。梦回一饷难存济，这错都因自打成。 
朝中措（黄守座上用六一先生韵）
崖州何有水连空。人在浪花中。月屿一声横竹，云帆万里雄风。 
多情太守，三千珠履，二肆歌钟。日下即归黄霸，海南长想文翁。 
采桑子（甲戌和陈景卫韵）
山浮海上青螺远，决C55B归鸿。闲倚东风。叠叠层云欲荡胸。 
弄琴细写清江引，一洗愁容。木杪黄封。贤圣都堪日日中。 
临江仙（和陈景卫忆梅）
我与梅花真莫逆，别来长恐因循。几年不见岭头春。栩然蝴蝶梦，魂梦竟非真。 
浪蕊浮花空满眼，愁眉不展长颦。此君还似不羁人。月边风畔，千里淡相亲。 
如梦令
谁念新州人老。几度斜阳芳草。眼雨欲晴时，梅雨故来相恼。休恼。休恼。今岁蕊枝能好。 
玉楼春（赠李都监侍儿，是夕歌六么）
十年目断鲸波阔。万里相逢歌怨咽。髻鬟春雾翠微重，眉黛秋山烟雨抹。 
小槽旋滴真珠滑。断送一生花十八。醉中扶上木肠儿，酒醒梦回空对月。 
清平乐（和曾检法海棠）
深深花院。雨虐风饕遍。只欠画屏并羽扇。谁领略春风面。 
愁须诗酒相禁。少陵底事慵吟。不是为梅牵兴，怕渠恼乱春心。|<王介甫梅诗云：“少陵为尔牵诗兴，可是无心赋海棠。”故云>| 
青玉案（乙酉重九葛守坐上作）
宜霜开尽秋光老。感节物、愁多少。尘世难逢开口笑。满林风雨，一江烟水，飒爽惊吹帽。 
玉堂金马何须道。且斗取、尊前玉山倒。燕寝香清官事了。紫萸黄菊，早罗红袂，花与人俱好。 

　


　全宋词



史浩
采莲（延遍・寿乡词）
霞霄上，有寿乡广袤无际。东极沧海，缥缈虚无，蓬莱弱水。风生屋浪，鼓楫扬C42F，不许凡人得至。甚幽邃。 
试右望金枢外。西母楼阁，玉阙瑶池。万顷琉璃。双成倩巧，方朔诙谐。来往徜徉，霓裳飘摇宝砌。更希奇。 
采莲（摇捱遍）
南邻幄丹宫，赤伏显符记。朱陵曜绮绣，箕翼炯、瑞光腾起。每岁秋分老人见，表皇家、袭庆迎祺。 
天子当膺，无疆万岁。北窥玄冥，魁杓拥佳气。长拱极、终古无移。论南北东西。相直何啻千万里。信难计。 
采莲（入破）
璇穹层云上覆，光景如梭逝。惟此过隙缓征辔。垂象森列昭回。碧落卓然躔度，炳曜更腾辉。永永清光晔炜。绵四野、金璧为地。蕊珠馆，琼玖室，俱高峙。千种奇葩，松椿可比。暗香幽馥，岁岁长春，阳乌何曾西委。 
采莲（衮遍）
遍此境，人乐康，挟难老术，悟长生理。尽阿僧祗劫，赤松王令安期。彭F150盛矣。尚为婴稚。鹤算龟龄，绛老休夸甲子。鲐背耸、黄发垂髻。更童颜，长鼓腹、同游戏。真是华胥。行有歌，坐有乐，献笑都是神仙，时见群翁启齿。 
采莲（实催）
露华霞液，云桨椒醑，恣玉薪鹄。交酬成雅会。拚沈醉。中山千日，未为长久，今此陶陶一饮，动经万祀。 
陈果D733，皆是奇异。似瓜如斗尽备。三千岁。一熟珍味。C23F坐中，莹似玉、爽口流涎，三偷不枉，西真指议。 
采莲（衮）
有珍馔，时时馈。滑甘丰腻。紫芝荧煌，嫩菊秀媚。贮玛瑙琥珀精器。延年益寿莫DE3E。人间烹饪徒费。休说龙肝凤髓。动妙乐、仙音鼎沸。玉箫清，瑶瑟美。龙笛脆。杂还飞鸾，花P上、趁拍红牙，余韵修扬，竟海变桑田未止。 
采莲（歇拍）
其间有洞天侣，思游尘世。珠葆摇曳。华表真人，清江使者，相从密议。此老遨嬉。我辈应须随侍。正举步、忽思同类。十八公、方耸壑，宜邀致。夙驾星言，人争图绘。B146来鄞山甬水。因此崇成，四明里第。 
采莲（煞衮）
吾皇喜。光宠无贰。玉带金鱼荣贵。或者疑之。岂识圣明，曾主斯乡，尝相与尽缱绻，胶漆何可相离。今日风云合契。此实天意。吾皇圣寿无极，享晏粲千载相逢，我翁亦昌炽。永作升平上瑞。 
采莲舞
清奏当筵，治世之音安以乐。霞舒绛彩，玉照铅华。玲珑环佩之声，绰约神仙之伍。朝回金阙，宴集瑶池。将陈倚棹之歌，式侑回风之舞。宜邀胜伴，用合仙音。女伴相将，采莲入队。 
勾念了，后行吹双头莲令，舞上，分作五方。竹竿子又勾念：伏以波涵碧玉，摇万顷之寒光；风动青萍，听数声之幽韵。芝华杂B241，羽移u。疑紫府之群英，集绮筵之雅宴。更凭乐部，齐迓来音。 
勾念了，后行吹采莲令，舞转作一直了，从唱采莲令： 
练光浮，烟敛澄波渺。燕脂湿、靓妆初了。绿云上露滚滚，的白乐真珠小。笼娇媚、轻盈伫眺。无言不见仙娥，凝望蓬岛。 
玉阙匆匆，镇锁佳丽春难老。银潢急、星槎飞到。暂离金砌，为爱此、极目香红绕。倚兰棹。清歌缥缈。隔花初见，楚楚风流年少。 
唱了，后行吹采莲令，舞分作五方。竹竿子勾念：仗以遏云妙响，初容与于波间；回雪奇容，乍婆娑于泽畔。爱芙蕖之艳冶，有兰芷之芳馨。躞蹀凌波，洛浦未饶于独步；雍容解佩，汉皋谅得以齐驱。宜到阶前，分明只对。 
花心出，念：但儿等玉京侍席，久陟仙阶；云路驰骖，乍游尘世。喜圣明之际会，臻夷夏之清宁。聊寻泽国之芳，雅寄丹台之曲。不惭鄙俚，少颂升平。未敢自专，仗候处分。 
竹竿子问，念：既有清歌妙舞，何不献呈。 
花心，答问：旧乐何在。 
竹竿子再问，念：一部俨然。 
花心答，念：再韵前来。 
念了，后行吹采莲曲破，五人众舞。到入破，先两人舞出，舞到P上住，当立处讫。又二人舞，又住，当立处。然后花心舞彻。竹竿子念：伏以仙裾摇曳，拥云罗雾e之奇；红袖翩翻，极鸾翮凤翰之妙。再呈献瑞，一洗凡容。已奏新词，更留雅咏。 
念了，花心念诗：我本清都侍玉皇。乘云驭鹤到仙乡。轻舟刀一叶烟波阔，嗜此秋潭万斛香。 
念了，后行吹渔家傲。花心舞上，折花了，唱渔家傲： 
蕊沼清冷涓滴水。迢迢烟浪三千里。微孕青房包绣绮。薰风里。幽芳洗尽闲桃李。 
羽氅飘萧尘外侣。相呼短棹轻偎倚。一片清歌天际起。声尤美。双双惊起鸳鸯睡。 
唱了，后行吹渔家傲。五人舞，换坐，当花心立人念诗：我昔瑶池饱宴游。B146来乐国已三秋。水晶宫里寻幽伴，菡苕香中荡小舟。 
念了，后行吹渔家傲。花心舞上，折花了，唱渔家傲： 
翠盖参差森玉柄。迎风怕断阄薅ā２恢尘沙真体净。芦花径。酒侵酥脸霞相映。 
掉拨木兰烟水暝。月华如练秋空静。一曲悠扬沙鹭听。牵清兴。香红已满蒹葭艇。 
唱了，后行吹渔家傲。五人舞，换坐，当花心立人念诗：我弄云和万古声。至今江上数峰青。幽泉一曲念凭棹，楚客还应著耳听。 
念了，后行吹渔家傲。花心舞上，折花了，唱渔家傲： 
草软沙平风掠岸。青蓑一钓烟江畔。荷叶为P花作幔。知谁伴。醇醪只把鲈鱼换。 
盘缕银丝杯自暖。筵窗醉著无人唤。逗得醒来横脆管。清歌缓。彩鸾飞去红云乱。 
唱了，后行吹渔家傲。五人舞，换坐，当花心立人念诗：我是天孙织锦工。龙梭一掷度晴空。兰桡不逐仙槎去，贪撷芙蕖万朵红。 
念了，后行吹渔家傲。花心舞上，折花了，唱渔家傲： 
太华峰头冰玉沼。开花十丈干云杪。风散天香闻四表。知多少。亭亭碧叶何曾老。 
试问霏烟登鸟道。丹崖步步祥光绕。折得一枝归月峤。蓬莱岛。霞裾侍女争言好。 
唱了，后行吹渔家傲。五人舞，换坐，当花心立人念诗：我入桃源避世纷。太平才出报君恩。白龟已阅千千岁，却把莲巢作酒尊。 
念了，后行吹渔家傲。花心舞上，折花了，唱渔家傲： 
珠露氵专氵专清玉宇。霞标绰约消烦暑。时驭清风之帝所。寻旧侣。三千仙仗临烟渚。 
舴艋飘u来复去。渔翁问我居何处。笑把红蕖呼鹤驭。回头语。壶中自有朝天路。 
唱了，后行吹渔家傲。五人舞，换坐如初。竹竿子勾念。伏以珍符BC38至，朝廷之道格高深；年谷屡丰，郡邑之和薰遐迩。式均欢宴，用乐清时。感游女于仙衢，咏奇葩于水国。折来和月，露畔既；舞处随风，香盈翠袖。既徜徉于玉砌，宜宛转于雕梁。爰有佳宾，冀闻清唱。 
念了，众唱画堂春： 
彤霞出水弄幽姿。娉婷玉面相宜。棹歌先得一枝枝。波上画鲸飞。 
向此画堂高会，幽馥散、堪引瑶卮。幸然逢此太平时。不醉可无归。 
唱了，后行吹画堂春。众舞，舞了又唱河传： 
蕊宫阆苑。听钧天帝乐，知他几遍。争似人间，一曲采莲新传。柳腰轻，莺舌啭。 
逍遥烟浪谁羁绊。无奈天阶，早已催班转。却驾彩鸾，芙蓉斜盼。愿年年，陪此宴。 
唱了，后行吹河传，众舞。舞了，竹竿子念遣队：浣花一曲湄江城，雅合凫p醉太平。楚泽清秋余白浪，芳枝今已属飞琼。歌舞既阑，相将好去。 
念了，后行吹双头莲令。五人舞转作一行，对厅杖鼓出场。 
太清舞
天门阙锁烟萝。琼室瑶台瑞气多。欲识仙凡光景异，欢谣须听太平歌。 
花心念：伏以兽炉缥缈喷祥烟，玳席荧煌开邃幄。谛视人间之景物，何殊洞府之风光。恭惟衮绣主人，簪缨贵客。或碧瞳漆发，或绿鬓童颜。雄辩风生，英姿玉立。曾向蕊宫贝阙，为逍遥游：俱膺丹篆玉书，作神仙伴。故今此会，式契前踪。但儿等偶到尘寰，欣逢雅宴；欲陈末艺，上助清欢。未敢自专，伏候处分。竹竿问，念：既有清歌妙舞，何不献呈。 
花心答，念：旧乐何在。 
竹竿子问，念：一部俨然。 
花心答，念：再韵前来。 
念了，后行吹太清，众舞讫，众唱： 
武陵自古神仙府。有渔人迷路。洞户迸寒泉，泛桃花容与。 
寻花迤逦见灵光，舍扁舟、飘然入去。注目渺红霞，有人家无数。 
唱了，后行吹太清歌，众舞，舞讫，花心唱： 
须臾却有人相顾。把肴浆来聚。礼数既雍容，更衣冠淳古。 
渔人方问此何乡，众颦眉、皆能深诉。元是避嬴秦，共携家来住。 
唱了，后行吹太清歌，众舞，换坐，当花心一人唱： 
当时脱得长城苦。但熙熙朝暮。上帝锡长生，任跳丸乌兔。 
种桃千万已成阴，望家乡、杳然何处。从此与凡人，隔云霄烟雨。 
唱了，后行吹太清歌，众舞，换坐，当花心一人唱： 
渔舟之子来何所。尽相猜相语。夜宿玉堂空，见火轮飞舞。 
凡心有虑尚依然，复归指、维舟沙浦。回首已茫茫，叹愚迷不悟。 
唱了，后行吹太清歌，众舞，换坐，当花心一人唱： 
我今来访烟霞侣。沸华堂箫鼓。疑是奏钧天，宴瑶池金母。 
却将桃种散阶除，俾华实、须看三度。方记古人言，信有缘相遇。 
唱了，后行吹太清歌，众舞，换坐，当花心一人唱： 
云Z羽巾宪仙风举。指丹霄烟雾。行作玉京朝，趁两班g鹭。 
玲珑环佩拥霓裳，却自有、箫韶随步。含笑嘱芳筵，后会须来赴。 
唱了，后行吹太清歌，众舞，舞讫，竹竿子念：欣听嘉音，备详仙迹。固知玉步，欲返云程。宜少驻于香车，伫再闻于雅咏。 
念了，花心念：但儿等暂离仙岛，来止洞天。属当嘉节之临，行有清都之觐。芝华羽葆，已杂B241于青冥；玉女仙童，正逢迎于黄道。既承嘉命，聊具新篇。 
篇曰：仙家日月如天远，人世光阴若电飞。绝唱已闻惊列坐，他年同步太清归。 
念了，众唱破子： 
游尘世、到仙乡。喜君王。跻治虞唐。文德格遐荒。四裔尽来王。干戈偃息岁丰穰。三万里农桑。归去告穹苍。锡圣寿无疆。 
唱了，后行吹步虚子，四人舞上，劝心酒，花心复劝。劝讫，众舞列作一字行。竹竿子念遣队：仙音缥缈，丽句清新。既归美于皇家，复激昂于坐客。桃源归路，鹤驭迎风。\手阶前，相将好去。 
念了，后行吹步虚子，出场。 
柘枝舞
竹，闲六律以皆调；D86A亻末兜离，贺四夷之率伏。请翻妙舞，来奉多欢。鼓吹连催，柘枝入队。念了，后行吹引子半段入场，连吹柘枝令，分作五方舞。舞了，竹竿子又念：适见金铃错落，锦帽蹁跹。芳年玉貌之英童，翠袂红红绡之丽服。雅擅西戎之舞，似非中国之人。宜到阶前，分明只对。 
念了，花心出，念：但儿等名参乐府，幼习舞容。当芳宴以宏开，属雅音而合奏。敢呈末技，用赞清歌。未敢自专，伏候处分。 
念了，竹竿子问，念：既有清歌妙舞，何不献呈。 
花心答，念：旧乐何在。 
竹竿问，念：一部俨然。 
花心答，念：再韵前来。 
念了，后行吹三台一遍，五人舞拜，起舞，后行再吹射ED3D遍连歌头。舞了，众唱歌头： 
□人奉圣□□朝□□□□主□□□□□留伊。得荷云戏、幸遇文明、尧阶上、太平时。□□□□何不罢岁□征舞柘枝。唱了，后行吹朵肩遍。吹了，又吹扑胡蝶遍，又吹画眉遍。舞转，谢酒了，众唱柘枝令： 
我是柘枝娇女。□□多风措。□□□□住。深□妙学得柘枝舞。□□头戴凤冠□□□纤腰束素。□□遍体锦衣装，来献呈歌舞。 
又唱： 
回头却望尘寰去。喧画堂箫鼓。整云鬟、摇曳青绡，爱一曲柘枝舞。好趁华封盛祝笑，共指南山烟雾。蟠桃仙酒醉升平，望凤楼归路。 
唱了，后行吹柘枝令，众舞了，竹竿子念遣队：雅音震作，既呈仪凤之吟；妙舞回翔，巧著飞鸾之态。已洽欢娱绮席，暂归缥缈仙都。再拜阶前，相将好去。念了，后行吹柘枝令出队。 
花舞
奇花命以佳名，因其有香，尊之为客。欲知标格，请观一字之褒；爰藉品题，遂作群英之冠。适当丽景，用集仙姿。玉质轻盈，共庆一时之会；金尊潋滟，式均四坐之欢。女伴相将，折花入队。 
念了，后行吹折花三台。舞，取花瓶。又舞上，对客放瓶，念牡丹花诗：花是牡丹推上首。天家侍宴为宾友。料应雨露久承恩，贵客之名从此有。 
念了，舞，唱蝶恋花，侍女持酒果上，劝客饮酒。 
贵客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝后。愿花长在人长寿。 
舞唱了，后行吹三台。舞转，换花瓶。又舞上，次对客放瓶，念瑞香花诗：花是瑞香初擢秀。达人鼻观通庐阜。遂令声价满寰区，嘉客之名从此有。 
念了，舞，唱蝶恋花，侍女持酒果上，劝客饮酒。 
嘉客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝后。愿花长在人长寿。 
舞唱了，后行吹三台。舞转，换花瓶。又舞上，次对客放瓶，念丁香花诗：花是丁香花未剖。青枝碧叶藏琼玖。如居翠幄道家妆，素客之名从此有。 
念了，舞，唱蝶恋花。侍女持酒果上，劝客饮酒。 
素客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝后。愿花长在人长寿。 
舞唱了，后行吹三台，舞转，换花瓶。又舞上，次对客放瓶，念春兰花诗：花是春兰栖远岫。竹风松露为交旧。仙家剑佩羽霓裳，幽客之名从此有。 
念了，舞，唱蝶恋花。侍女持酒果上，劝客饮酒。 
幽客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝后。愿花长在人长寿。 
舞唱了，后行吹三台，舞转，换花瓶。又舞上，次对客放瓶，念蔷薇花诗：花是蔷薇和如绮绣。春风满架晖晴昼。为多规刺少拘挛，野客之名从此有。 
念了，舞，唱蝶恋花。侍女持酒果上，劝客饮酒。 
野客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝后。愿花长在人长寿。 
舞唱了，后行吹三台，舞转，换花瓶。又舞上，次对客放瓶，念酴花诗：花是酴纡翠袖。酿泉曾入真珠溜。更无尘气到杯盘，雅客之名从此有。 
念了，舞，唱蝶恋花。侍女持酒果上，劝客饮酒。 
雅客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝后。愿花长在人长寿。 
舞唱了，后行吹三台，舞转，换花瓶。又舞上，次对客放瓶，念荷花诗：花是芙蕖冰玉漱。人间暑气何曾受。本来泥滓不相关，净客之名从此有。 
念了，舞，唱蝶恋花。侍女持酒果上，劝客饮酒。 
净客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝后。愿花长在人长寿。 
舞唱了，后行吹三台，舞转，换花瓶。又舞上，次对客放瓶，念秋香花诗：花是秋香偏郁茂。娥月里亲栽就。一枝平地合登瀛，仙客之名从此有。 
念了，舞，唱蝶恋花。侍女持酒果上，劝客饮酒。 
仙客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝后。愿花长在人长寿。 
舞唱了，后行吹三台，舞转，换花瓶。又舞上，次对客放瓶，念菊花诗：花是菊英真耐久。长年只有临风嗅。东篱况是见南山，寿客之名从此有。 
念了，舞，唱蝶恋花。侍女持酒果上，劝客饮酒。 
寿客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝后。愿花长在人长寿。 
舞唱了，后行吹三台，舞转，换花瓶。又舞上，次对客放瓶，念梅花诗：花是寒梅先节候。调羹须待青如豆。为于雪底倍精神，清客之名从此有。 
念了，舞，唱蝶恋花。侍女持酒果上，劝客饮酒。 
清客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝后。愿花长在人长寿。 
舞唱了，后行吹三台，舞转，换花瓶。又舞上，次对客放瓶，念芍药花诗：芍药来陪群客后。矜其未至当居右。奇姿独许侍花王，近客之名从此有。 
念了，舞，唱蝶恋花。侍女持酒果上，劝客饮酒。 
近客之名从此有。多谢风流，飞驭陪尊酒。持此一卮同劝后。愿花长在人长寿。 
舞唱了，后行吹三台，舞转换花瓶。又舞上花P，背花对坐，唱折花三台： 
算仙家，真巧数，能使众芳长绣组。羽Z芝葆，曾到世间，谁共凡花为伍。桃李漫夸艳阳，百卉又无香可取。岁岁年年长是春，何用芳菲分四序。 
又唱： 
对芳辰，成良聚，珠服龙妆环宴俎。我御清风，来此纵观，还须折枝归去。归去蕊珠绕头，一一是东君为主。隐隐青冥怯路遥，且向台中寻伴侣。 
唱了，起舞后行吹折花三台一遍。舞讫相对坐，取盆中花插头上，又唱： 
叹尘寰，乌兔走，花谢花开能几许。十分春色，一半遣愁，那堪飘零风雨。争似此花自然，悄不待、根生下土。花既无凋春又长，好带花枝倾寿醑。又唱： 
又唱： 
是非场，名利海，得丧炎凉徒自苦。至乐陶陶，唯有醉乡，谁向此间知趣。花下一杯一杯，且莫把、光阴虚度。八极神游长寿仙，蜾蠃螟蠕休更觑。 
唱了，侍女持酒果置P上，舞相对自饮。饮讫，起舞三台一遍，自念遣队：伏以仙家日月，物外烟霞。能令四季之奇葩，会作一筵之重客。莫不香浮绮席，影覆瑶阶。森然群玉之林，宛在列真之府。相逢今日，不醉何时。敢持万斛之流霞，用介千春之眉寿。欢腾丝竹，喜溢湖山。观者虽多，叹未曾有。更愿九重万寿，四海一家。屡臻年谷之丰登，永锡田庐之快乐。于时花骢嘶晚，绛蜡迎宵。饮散瑶池，春在乌纱帽上；醉归蕊馆，香分白玉钗头。式因天上之芳容，流作人间之佳话。尚期再集，益侈遐龄。歌舞既终，相将好去。 
念了，后行吹三台出队。 
剑舞
声之融曳，思舞态之飘u。爰有仙童，能开宝匣。佩干将莫邪之利器，擅龙泉秋水之嘉名。鼓三尺之莹莹，云间闪电；横七星之凉凉，掌上生风。宜到芳筵，同翻雅戏。 
二舞者自念：伏以五行擢秀，百链呈功。炭炽红炉，光喷星日；硎新雪刃，气贯虹霓。斗牛间紫雾浮游，波涛里苍龙缔合。久因佩服，粗习回翔。兹闻阆苑之群仙，来会瑶池之重客。辄持薄技，上侑清欢。未敢自专，伏候处分。 
竹竿子问：既有清歌妙舞，何不献呈。 
二舞者答：旧乐何在。 
竹竿子再问：一部俨然。 
二舞者答：再韵前来。 
乐部唱剑器曲破，作舞一段了，二舞者同唱霜天晓角： 
荧荧巨阙。左右凝霜雪。且向玉阶掀舞，终当有、用时节。 
唱彻。人尽说。宝此制无折。内使奸雄落胆，外须遣、豺狼灭。 
乐部唱曲子，作舞剑器曲破一段（舞罢，二人分立两边。别两人汉装者出，对坐，卓上设酒果）。竹竿子念：伏以断蛇大泽，逐鹿中原。佩赤帝之真符，接苍姬之正统。皇威既振，天命有归。势虽盛于重瞳，德难胜于隆准。鸿门设会，亚父输谋。徒矜起舞之雄姿，厥有解纷之壮士。想当时之贾勇，激烈飞扬；宜后世之效颦，回旋宛转。双鸾奏技，四坐腾欢。乐部唱曲子，舞剑器曲破一段。（一人左立者上P舞，有欲刺右汉装者之势。又一人舞进前翼蔽之。舞罢，两舞者并退，汉装者亦退。复有两人唐装出，对坐。卓上设笔砚纸，舞者一人换妇人装立P上）竹竿子勾，念：伏以云鬟耸苍璧，雾e罩香肌。袖翻紫电以连轩，手握青蛇而的。花影下、游龙自跃，锦P上、跄凤来仪。轶态横生，瑰姿谲起。倾此入神之技，诚为骇目之观。巴女心惊，燕姬色沮。岂唯张长史草书大进，抑亦杜工部丽句新成。称妙一时，流芳万古。宜呈雅态，以洽浓欢。 
乐部唱曲子，舞剑器曲破一段（作龙蛇蜿蜒曼舞之势。两人唐装者起。二舞者、一男一女对舞，结剑器曲破彻），竹竿子念：项伯有功扶帝业，大娘驰誉满文场。合兹二妙甚奇特，堪使佳宾酹一觞。霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。歌舞既终，相将好去。 
念了，二舞者出队。 
渔父舞
不是神仙那得到。万顷澄波舞镜鸾，千寻叠嶂环旌蚕。光天圆玉夜长清，衬地湿红朝不扫。宾主相逢欲尽欢，升平一曲渔家傲。 
勾念了，二人念诗。渺渺平湖浮碧满，奇峰四合波光暖。绿蓑青笠镇相随，细雨斜风都不管。 
念了，齐唱渔家傲。舞，戴笠子。 
细雨斜风都不管。柔蓝软绿烟堤畔。鸥鹭忘机为主伴。无羁绊。等闲莫许金章换。 
唱了，后行吹渔家傲，舞。舞了，念诗。喜见同阴垂币地。琼珠簌簌随风絮。轻丝圆影两相宜，好景侬家披得去。 
念了，齐唱渔家傲。舞，披蓑衣。 
好影侬家披得去。前村雪屋云深处。一棹清歌归晚浦。真佳趣。知谁画得归嫌素。 
唱了，后行吹渔家傲，舞。舞了，念诗：波面初惊秋叶委。风来又觉船头起。滔滔平地尽知津，济涉还渠渔父子。 
念了，齐唱渔家傲。舞，取楫鼓动。 
济涉还渠渔父子。生涯只在烟波里。练静忽然风又起。赢得底。吹来别浦看桃李。 
唱了，后行吹渔家傲。舞，舞了，念诗：碧玉粼粼平似掌。山头正吐冰轮上。水天一色印寒光，万斛黄金迷俯仰。 
念了，齐唱渔家傲，将楫作摇舻势。 
万斛黄金迷俯仰。轻舟刀不碍飞双桨。光透碧霄千万丈。真堪赏。恰如镜里人来往。 
唱了，后行吹渔家傲，舞。舞了，念诗：手把丝纶浮短艇。碧潭清BC39风初静。未垂芳饵向沧浪，已见白鱼翻翠荇。 
念了，齐唱渔家傲，取钓竿作钓鱼势。 
已见白鱼翻翠荇。任公一掷波千顷。不是六鳌休便领。清昼永。悠扬要在神仙境。 
唱了，后行吹渔家傲，舞了，念诗：新月半钩堪作钓。钓竿直欲干云表。鱼虾细碎不胜多，一引修鳞吾事了。 
念了，齐唱渔家傲。钓，出鱼。 
一引修鳞吾事了。棹船归去歌声杳。门俯清湾山更好。眠到晓。鸣榔艇子方云扰。 
唱了，后行吹渔家傲，舞。舞了，念诗：提取E176鳞归竹坞。儿孙迎笑交相语。西风满袖有余清，试倩霜刀登玉缕。 
念了，齐唱渔家傲，取鱼在杖头，各放鱼，指酒尊。 
试倩霜刀登玉缕。银鳞不忍供盘俎。掷向清波方圉圉。休更取。小槽且听真珠雨。 
唱了，后行吹渔家傲，舞。舞了，念诗：明月满船唯载酒。渔家乐事时时有。醉乡日月与天长，莫惜清尊长在手。 
念了，齐唱渔家傲，取酒尊，斟酒对饮。 
莫惜清尊长在手。圣朝化洽民康阜。说与渔家知得否。齐稽首。太平天子无疆。 
起，面外稽首祝圣。唱了，后行吹渔家傲，舞。舞了，渔父自念遣队：湖山佳气霭纷纷。占得风光日满门。宾主相陪欢意足，却横烟笛过前