花心动
绿结阴浓，渐南风初到、旧家庭院。细麦落花，圆荷浮叶，翠径受风新燕。乍晴还雨香罗怯，惜柳絮、已将春远。最好处，清和气暖，喜拈轻扇。 
好对层轩邃馆。供极目晴云，晓江横练。煮酒试尝，梅子团青，草草也休辞劝。待等闲暇寻胜去，又闲事、有时萦绊。且趁取良辰，醉后莫管。 
胜胜令
梅风吹粉，柳影摇金。渐看春意入芳林。波明草嫩，据征鞍，晚烟沈。向野馆、愁绪怎禁。 
过了烧灯，醉别院，阻同寻。琐窗还是冷瑶琴。灯花乱玻拥春寒，掩闲衾。念翠屏、应倚夜深。 
玉蹀躞（从军过庐州作）
红绿烟村惨淡，市井初经虏。舍馆人家，凄凄但尘土。依旧春色撩人，柳花飞处，犹听几声莺语。 
黯无绪。匹马三游西楚。行路漫怀古。可惜风月，佳时尚羁旅。归处应及荼コ，与插云鬓，此恨醉时分付。 
水龙吟（曾相生日）
海榴红暖，圆荷翠小，榭阁薰风浅。真人抚运，云龙相际，真贤载诞。鲁国元勋，相门接踵，传家非远。辅中兴大业，折冲邻壤，扶红日、上霄汉。 
端是清明重见。范陶F、咸收群彦。垂绅正笏，炉烟不动。宸廷闲燕。天地平成，父尧子舜，永膺宸眷。赐我公岁岁，恩荣锡命，向黄金殿。 
水龙吟（送戴郎中漕荆襄）
晓云阁雨。疏梅缀玉，尘尾闻谈吐。精忠许国，才华扌离锦，尘劳释去。六印雄图，百川明辩，苏张谁数。有奇谋欲下，阴山族帐，惟英卫、可接武。 
想见临戎丰度。慨然定、中原疆土。果惊一坐，折冲遐裔，嘉言循古。安拊疲民，静摧骄虏，无烦旗鼓。看功成、入辅中兴，永佐乾坤主。 
宴清都
野水澄空，远山随眼，笋舆乘兴庐阜。天池最极，云溪最隐，翠迷归路。三峡两龙翔翥。尽半月、犹贪杖屦。闲引杯，相赏好处奇处，险处清处。 
凝伫。道友重陪，西山胜迹，玉隆风御。滕阁下临，晴峰万里，水云千古。飞觞且同豪举。喜醉客、龙吟度曲。待记成佳话，归时从头细数。 
江神子（C72F父以昔年梦诗寄为长短句，因韵叙谢）
帝俞赓载下方壶。雨随车。旷时无。尽道南丰，仙骨秀而都。光照丹丘人快睹，金腰，玉蟾蜍。 
自怜老景病仍。芘微躯。驻安舆。暗润赤城，风露喜踟蹰。行矣相门还入相，看惠爱，咏猗欤。 
满庭芳
白坌胁，青巾包结，几年且混常流。寰中谁见，心地自清幽。雨散昆仑顶上，香润遍、琼圃无忧。灵芽长，如今寒暑，饥渴总何愁。 
诸公，须著力，尘缘扫尽，师旨坚求。看天边、飞金走玉难留。住个庵儿不大，争恋得、月馆青楼。台山里，从人一任，说个好苏州。 
满庭芳
玉景明心，木鸡修性，要须和会三家。未知头面，何处认摩耶。自有身中异境，藏巨浪、一点笼纱。升沈际，难将赋得，有限逐无涯。 
时时，须点检，随缘遣性，何更兴嗟。那浩然独得，迥绝痕瑕。妙占熙风惠日，乘正气、三缕明霞。真机运，连环放下，无处不光华。 
满庭芳
风搅长空，霜飞平野，冷云常带遥山。乱鸦声断，烟霭有无间。气与寒威共凉，深绣户、帘幕重关。梅枝亚，纤纤秀色，疏影小阑干。 
相携，同好景，窥檐望雪，呵手低鬟。笑语里、都言雪意非a。有个红炉暖处，围兽炭、不管宵残。从教醉，添香倚玉，门外任清寒。 
选冠子（淮上兀坐，等待取接，因得汉使一词，他日歌之）
细柳排空，高榆拥岸，乍觉楚天秋意。凉随夜雨，望极长淮，孤馆漫成留滞。天净无云，浪痕清影，窗户闲临烟水。叹驱驰尘事，殊喜萧散，暂来闲适。 
常念想、圣主垂衣，临朝北顾，泛遣聊宽忧寄。轩载揽，虎节严持，谈笑挂帆千里。凭仗皇威，滥陪枢`，一语折冲遐裔。待归来，瞻对龙颜，须知有喜。 
选冠子（宿石门）
秀木撑空，凝云藏岫，处处群山横翠。霜风冽面，酒力潜消，征辔暂指天际。红叶黄花，水光山色，常爱晓云晴霁。念尘埃眯眼，年华易老，觉远行非易。 
常自感、羽客难寻，蓬莱难到，强作林泉活计。鱼依密藻，雁过烟空，家信渐遥千里。还是关河冷落，斜阳衰草，苇村山驿。又鸡声茅店，鸦啼露井重唤起。 
定风波
雪后篱边冷未晴。江天浓淡暗还明。断续流香传玉蓓。心醉。临风嗅蕊不胜清。 
映竹幽姿深有思。何似。照溪真色更多情。待得微酸藏傅粉。黄嫩。湿云潜放雨轻轻。 
祝英台
晚寒浓，残雪重，春意在何许。萼绿仙姿，海上未飞去。粲粲玉立丰标，天寒日暮，笑东风、不曾轻付。 
几凝伫。闲为写出横斜，无声断肠句。常对幽情，何事更重赋。待约他日貂裘，玉溪清夜，喷龙吟、月明徐步。 
二郎神
半阴未雨。霁晓寒、轻烟薄暮。乍过了挑青，名园深院，把酒偏宜细步。满槛梅花，绕堤溪柳，径暖迁莺相语。春淡淡，渐觉清明，相傍小桃才吐。 
凝伫。山村水馆，难堪羁旅。甚觑著花开，频惊屈指，谩写奚奴丽句。幸有家山，青鸾应报，为我整齐歌舞。一任待，醉倚群红，花沾酒污。 
满路花
清都山水客，何事入临安。珍祠天赐与，半生闲。曲池人静，水击赤乌蟠。飞上烟岚顶，三缕明霞照晚，时对胎仙。 
圃中有个小庭轩。才到便然。坐来闲看了，篆香残。道人活计，休道出尘难。归去后、安排著，一革两麻革奚，定期踏遍名山。 
木兰花慢
断虹收霁雨，卷帘幕、与风期。正燕子将雏，莺儿弄巧，日影迟迟。荼コ。牡丹过也，但游丝、上下网晴晖。三月韶华，转头易失，密荫匀齐。 
常思。入夏景偏奇。是梅雨霏微。更乍著轻纱，凉摇素羽，翠点清池。还思。故山旧隐，想葱茏、翠竹锁窗扉。独倚西楼谩久，此怀冷淡谁知。 
念奴娇（送李士举）
公家世德，建凌烟勋业，中兴长策。三十年来，皆帝殊选，金瓯名迹。眷倚江南，澄清一道，遴柬惟公得。西清严秘，龙光高动奎壁。 
深殿衣惹天香，皇华原野，接萧萧秋色。六`均输行奏课，唐室家声皆识。老我相逢，萍蓬飘转，晚景俱头白。西山南浦，溯风衰泪横臆。 
念奴娇
D046冰铸雪，赋神情天壤，无伦香泽。月女霜娥，直是有如许，清明姿色。细玉钗梁，温琼环佩，语好新音发。相逢一笑，桂宫连夜寒彻。 
应是第一瑶台，水晶宫殿里，飞升仙列。小谪尘寰缘契合，同饮银浆凝结。醉里归来，魂清骨醒，乍向层城别。晓风吹袂，冷香犹带残月。 
念奴娇（持节道京城中秋日）
五门照日，是真人膺，炎图家国。二百年来，抚四海安乐，六服承德。虎旅横江，胡尘眯眼，恨有中原隔。宫城缺处，望来消尽金碧。 
征辔暂款神州，期宽北顾，且驰驱朝夕。皓彩流天宁忍见，双阙笼秋月色。欲饮无聊，还成长叹，清泪空横臆。请缨无路，异时林下犹忆。 
沁园春（早春）
春点烟红，露新绿，土膏渐香。散懒慵情性，寻幽选静，一筇烟雨，几处松篁。恨我求闲，已成迟暮，石浅泉甘难屡尝。犹堪去，向清风皓月，南涧东冈。 
如今雁断三湘。念酒伴、不来梅自芳。幸隐居药馆，孙登啸咏，从容云水，无负年光。且共山间，琴书朋旧，时饮无何游醉乡。归常是，趁前村桑柘，犹挂残阳。 
沁园春（赠清虚先生）
五老横峰，二林云衲，自古洞天。喷玉龙飞，下三峡水，望香炉日奄霭，如起非烟。有个真人，拨云峰下，宴坐修真不记年。明廷诏，看龙翔凤翥，宸制奎篇。 
君臣际会诚难。耸翠阁、频颁宝墨鲜。众妙门皆向，微言显启，两朝天德，甘涌神泉。道化承平，应稽升举，且向人间寻有缘。掀髯笑，做庐山隐逸，大宋神仙。 
青玉案
东风冉冉迟芳昼。渐黄缀、疏疏柳。为惜春来通安否。可能相就，径须图醉，莫问伤春瘦。 
陶然共酌新醅酒。咏好句、须还凤楼手。唱了新词归来后。琐窗香暗，语声和笑，喜入灯花秀。 
青玉案
尘埃踏遍长安道。念云水、归来好。趁得梅花先春到。冷云疏雨，暗香寒艳，万玉明清晓。 
青革奚黄帽从渠笑。粲十里、冰姿步时绕。正怕和风都过了。已输高士，锦囊翻句，醉后先倾倒。 
虞美人
风流贺监栽培好。梅最妍姿巧。娟娟占得入时妆。秀影横斜香并、彩鸳鸯。 
汉皋解佩当时遇。绿满经行处。如今清梦已惊残。赖向君家窗户、得重看。 
虞美人
芙蓉露下闲庭晚。犹觉秋容浅。惊心莫道岁华赊。已有官梅轻放、小春花。 
西风河汉溪流月。月下疏疏雪。新妆喜是寿阳人。鸾鉴不劳呵手、对寒云。 
阮郎归
谁将春信到长安。江南腊向残。玉妃何事在人间。冰肌莹素颜。 
新月上，怯轻寒。香心破紫檀。数枝斜傍小亭闲。黄昏人倚阑。 
阮郎归
玉宸赐得水云身。初欣不佩绅。烟霞一任著衣巾。朝中散袒人。 
湖水静，了无尘。语兼天上春。道人相见肯情亲。银钩墨尚新。 
菩萨蛮
乱山影直危楼起。天涯目断雕阑倚。寂寞过东风。行宫烟雨中。 
长安何处日。城郭今寒食。谁待翠华归。片云天际飞。 
菩萨蛮
天台不是登长道。浑如弱水烟波渺。楼上指归程。春风无限情。 
石桥书不到。雁阵横空杳。愁绪比遥峰。依依千万重。 
菩萨蛮（和贺子忱）
琴堂窗户清无暑。宫妆争捧黄金注。劝我醉秋风。难辞两脸红。 
别来三堕叶。同是修门客。十载叹萍蓬。方欣一笑同。 
清平乐
去年春破。强半途中过。日日篷窗眠了坐。饱听吴音楚些。 
今年犹在天涯。客情触处思家。柳密何人深院，竹疏特地桃花。 
清平乐
风休雨罢。三五春寒夜。翠额重帘何妨下。一炷非兰非麝。 
红莲开遍吴宫。华灯小试房栊。客里愁须强遣，从来我辈情钟。 
清平乐
春前别后。常是双眉皱。生怕莺声催残漏。梦破闲衾堆绣。 
又还玉露金风。秋声先到房栊。川上不传尺素，云间犹望飞鸿。 
点绛唇
秋雨弥空，冷侵窗户琴书润。四檐成韵。孤坐无人问。 
壮志消沈，喜入清闲运。常安分。炷烟飘尽。更拨余香烬。 
点绛唇
惨惨春阴，画桡寒漾梅风去。冷风吹度。愁入淮山路。 
歌扉归期，只恐春城暮。人何处。柳汀烟渚。听尽篷窗雨。 
点绛唇
晓日浓阴，冷云遮断山无数。雁飞筝柱。都向愁边去。 
帘影沈沈，一缕芳香度。深庭户。且寻欢聚。雪意还成雨。 
点绛唇
昏旦交时，个中已有甘香味。咽同真液。便觉温温地。 
八一高蟠，光动重楼外。但留意。自然和气。香满昆仑水。 
浣溪沙
翠袖携持婉有情。湘筠犀轴巧装成。声随一苇更分明。 
倚竹双丝明玉细，低眉数曲语莺轻。转移新韵几多声。 
浣溪沙
玉柱檀槽立锦筵。低眉信手曲初传。凤凰飞上四条弦。 
杨柳已吹三叠韵，何须人在九江船。夜凉人与月婵娟。 
酒泉子
霜护云低，竹外斜枝初璀璨，仙风吹堕玉钿新。度清芬。 
叹寒冰艳了无尘。不占纷纷桃李径，一庭疏影冷摇春。月黄昏。朱希真常跋此词及谒金门“春待去”词云：读二词，洒然变俚耳之焰烟，还古风之丽则，宛转有余味也。盖治世安乐之音欤。恨无韩娥曼声长歌，以释予幽忧穷卮之疾。但诵数过，增老夫暮年之叹。 
酒泉子
爱景催暄。初向晴梢舒玉点，修筠霭霭隔婵娟。更清妍。 
东风欲到冷霜天。常记孤山残雪路，一枝流水小桥边。卧疏烟。 
酒泉子
惨惨西风。人与两州俱不见，一江残照落霞红。舻声中。 
汀花萍草六朝空。人向赏心增远恨，闲云犹绕建康宫。古今同。 
酒泉子
帘幕闲垂。密密围毡红兽暖，有人陌上冷征衣。未成归。 
檐间鹊语卜归期。应是疑人犹驻马，琐窗日影又还西。翠眉低。 
朝中措
一封清诏下金銮。临遣讲邻欢。谁问火云挥汗，要看易水摇寒。 
何妨谈笑，平生志节，可障狂澜。预约黄花前后，殊庭瞻对宸颜。 
朝中措
宝筝偏劝酒杯深。歌舞乍沈沈。秀指十三弦上，挑吟击玉锵金。 
牙台锦面，轻移雁柱，低转新音。妙是不须银甲，向人说尽芳心。 
朝中措（送袁提举）
鸣珂揽辔玉霄东。持节散陈红。子舍已先多士，一鞭同袅春风。 
西瓯旧治，棠阴秀茂，竹马迎逢。正焙行驰金殿，仙班看缀夔龙。 
西江月（琵琶）
弦泛龙香细拨，声回花底莺雏。低眉信手巧工夫。犹带巫烟楚雨。 
人占东风秀色，花笼宝髻真珠。锦条金凤要人扶。只恐乘鸾飞去。 
西江月（贺子忱家赏瑞香）
春绣东风疑早，映檐翠箔低笼。氤氲不是梦云空。叶密香繁侵冻。 
折桂广寒手段，移来点检珍丛。醉归满载紫云浓。抱膝庵中仙种。 
谒金门
春待去。帘外连天飞絮。老大心情慵纵步。草迷池上路。 
春去不知何处。欲问谁能分付。但有清阴遮院宇。晚莺和暮雨。 
玉楼春
昔年曾到神清洞。笑领希夷非夙梦。看时须到月边乌，养处且论铅与汞。 
土膏仍有黄芽动。神水浇香灵气种。夜深谁伴玉琴闲，鹤在九华松露重。 
饮马歌
兀术每遇对阵之际，吹此则鏖战无还期也 
边头春未到。雪满交河道。暮沙明残照。塞烽云间小。 
断鸿悲。陇月低。泪湿征衣悄。岁华老。 
长寿仙促拍（太母生辰）
舜德日辉光，正初冬盛期。东朝喜、诞生时。向彤闱、清净均化有，自然和气。长生久视，金殿熙熙。宴瑶池。 
衣俱侍、玳筵启。花如锦、耀朝晖。太平际天子，天下养、共瞻诚意。南山虔祝，亿万同岁。 
长寿仙促拍（贵妃生日）
绛阙i，正春光到时。当人日、诞芳仪。向宫壶、雅著徽誉美，懿德无亏。深被恩荣，金殿宴嬉。气融怡。 
贤均湍荆宜颂二南诗。天心喜、锦筵启。阖部奏笙箫，祝寿处、愿与山齐。年年常奉，明主禁掖。 
浣溪沙
西苑烟光倚槛新。桃花艳艳静无尘。照溪红映一天云。 
肯放落红流出水，且寻歌舞赏明春。持杯知是洞中人。 
浣溪沙（赏梅）
日上龙城散晓阴。琼芳堂下玉成林。江梅开未十分深。 
随处锦亭穹帐暖，冷香邀住入衣襟。酒肠判断付频斟。 
酒泉子
连面霜风。野馆山村逢至日，开怀欲酒杯空。与谁同。 
一缄来信托飞鸿。信里催归无限意，黄昏应是出房栊。夜香浓。 
诉衷情
人情世态饱经过。眼也见来多。忙中掉得便去，不是有人唆。 
云似舞，水如歌。笑呵呵。这回还我，半世偎绥，一味磨跎。 
诉衷情
得抽头处好抽头。等待几时休。贤且广张四至，我早已优游。 
黄道服，布钱绉。煞风流。往来熟后，也没惊怕，也没忧愁。 
朝中措
酴芳架引繁英。香远透帘清。更与洛阳花市，一齐移在宫庭。 
琉璃万朵，娇红嫩紫，总是嘉名。殿阁真仙同赏，天颜喜入欢声。 
朝中措（咏雪）
斜斜整整暗江湾。蓑笠有无间。应与君家却暑，冷看白满群山。 
想来何处，金炉焰兽，玉絮⒀铡：檬窍涵寒影，山阴一棹人还。 
谒金门（咏木樨）
香乍起。满院垂垂岩桂。未卷珠帘香已至。酒杯言笑里。 
叶下茸金繁蕊。别是清妍风致。更远随人闻细细。月华天似水。 
谒金门
春渐至。雪染梅梢轻细。试路新芜殊可喜。冷云闲照水。 
白苎今年不寄。最好且寻幽会。不怕清寒侵紫绮。看灯同晚醉。 
玉蹀躞
雨过池台秋静，桂影凉清昼。槁叶喧空，疏黄满堤柳。风外残菊枯荷，凭阑一饷，犹喜冷香襟袖。 
少欢偶。人道消愁须酒。酒又怕醒后。这般光景，愁怀煞难受。谁念千种秋情，乍凉虽好，还恨夜长时候。 
水调歌头
江影浮空阔，江水拍天流。山藏地秘、伟观须是伟人收。闻道烟斜雨暗，还留月底风边，墨客一凝眸。阑槛随指顾，江海远生秋。 
绣帘卷，开绮宴，翠香浮。邹枚宾从俱咏，韵闲出嘉谋。点点群山吴楚，历历三州灯火，潮落没沙鸥。老子会心处，应已付南楼。 
醉思仙
记华堂。对宝台绛蜡，红艳成行。疚谠器儆常浅浅宫妆。江梅媚，生嫩脸，莹素质、自有清香。歌喉稳，按镂版缓拍，娇倚银床。 
天外行云驻，轻尘暗落雕梁。似晓莺历历，琼韵锵锵。别来久，春将老，但梦里、也思量。仗何人，细说与，为伊潘鬓成霜。 
江神子（父生日）
南丰诗将驻灵江。下明光，惹天香。十雨五风，连岁致丰穰。初夏清和才四日，开寿席、宴华堂。 
严宸已奏二南章。眷循良。比龚黄。玉笋班联，宜冠紫微郎。从此锋车宣室召，据相业、寿而康。 
满庭芳
老不求名，心惟耽静，旧缘历过艰难。杜门无事，一味放痴顽。只藉炉香上彻，与天地、平直交关。真人喜，扶晨遣客，时暂下仙班。 
矜怜。身已病，九疑夙驾，来顾台山。看神超清境，玉链朱颜。为向芝田桂圃，收妙有、与作真丹。他年报，冲融朝礼，香火紫云间。 
满庭芳
秋色澄晖，蟾波增莹，桂华宫殿香凝。夜凉天半，横管度新声。应是齐吹万指，岩谷震、石裂霜清。天如水，飞云散尽，江月照还明。 
人间，何处有，祥风缓引，飘下层城。想广寒光冷，妙舞轻盈。愿上君王万寿，空伫忆、酒海吞鲸。归来也，惊涛隐隐，余韵入青冥。 
武陵春（重阳）
今岁重阳经闰早，金蕊粲繁枝。玉殿珠楼步辇随。高兴在东篱。 
且泛金英同潋滟，休与傲霜期。只恐秋香一夜衰。须插满头归。 
武陵春
玉露金风寻胜去，一月看三州。红叶黄花满意秋。真是巧装愁。 
我在天台山下住，松菊占深幽。归趁梅花映小楼。应问久迟留。 
武陵春
惨惨江云浑不动，玉雪耿孤芳。萼绿仙人带暗香。风韵冷尤长。 
陇信不来寒日晚，疏影照澄江。肯借横斜伴酒觞。应共月商量。 
武陵春
春到小园春草绿，烟雨湿云山。池上梅花已半残。无奈晚来寒。 
不怕醉多只怕醒，花影上阑干。人在东风缥缈间。谁与伴幽闲。 
玉楼春（后宴词）
九重盛旦薰风候。佳气氛氲横永昼。眉心烟彩拥群仙，华宴重开同圣后。 
箫韶宫殿锵金奏。香绕祥云腾宝兽。三千嫔御奉严宸，亿万斯年祈圣寿。 
玉楼春
佳时莫放游鞍倦。梅润清薰随处宴。不妨一半雨兼风，况对有情莺与燕。 
琼艘百柁花千点。肯使笙歌容易转。兴来人事酒消磨，谁问蚊雷和蚁战。 
浪淘沙
归意逐飞鸿。点点书空。爱渠南去晓烟中。不似老人尘土里，一似痴聋。 
庭院晚来风。还过秋容。旧时与客绕珍丛。有酒不曾无客醉，欢与秋浓。 
浪淘沙（木樨开时雨）
秋杪喜新凉。烟淡池塘。团团岩桂作风光。多少水云萧散意，都付芬芳。 
雨逐漏声长。小院回廊。枕边清梦几悠扬。只恐四檐声未断，洗褪幽香。 
鹧鸪天（咏枨）
枫落吴江肃晓霜。洞庭波静耿云光。芳苞照眼黄金嫩，纤指开新白玉香。 
盐胜雪，喜初尝。微酸历齿助新妆。直须满劝三山酒，更喜持杯云水乡。 
鹧鸪天
准拟中秋快客情。新亭雨后喜登临。彩蟾特地中宵出，吹散层云十日阴。 
松露重，月烟深。祥云捧玉到天心。金波动是经年别，为酌金荷醉碧琳。 
鹧鸪天
曾到东风最上头。低云阁雨接溪流。只应缟袂闺房秀，尚带天香汗漫游。 
当日暇，从贤侯。冲寒迎翠小迟留。归骖白凤来何处，更指玉霄城畔楼。 
鹧鸪天（席上作，期子忱、季相之酒）
雪后疏香一两枝。高轩乘兴访春时。金蕉酌酒应须醉，玉指传觞岂易辞。 
嗟老大，喜追随。南楼宵漏任迟迟。已闻水部神仙语，更诵骑鲸短李诗。 
好事近
花动两山春，绿绕翠围时节。雨涨晓来湖面，际天光清彻。 
移尊兰棹压深波，歌吹与尘绝。应向断云浓淡，见湖山真色。 
好事近
密密偃蜂房，香远未应时霎。薇露紫烟啪。任风欺雪压。 
老人曾饮百川空，相对肯微呷。揽取占先风度，醉高烧红蜡。 
好事近
潮尽海波平，赏尽绿烟凉月。罗袂乍迎风快，悄喜欢不彻。 
一年好处记如今，朝暮更无热。庭院晚来些雨，是开尊时节。 
胜胜慢
素商吹景，西真赋巧，桂子秋借蟾光。层层翠葆，深隐幽艳清香。占得秀岩分种，天教薇露染娇黄。珍庭晓，透肌破鼻，细细芬芳。 
应是月中倒影，喜余叶婆娑，灏色迎凉。移根上苑，雅称曲槛回廊。趁取蕊珠密缀，与收花雾著宫裳。帘栊静，好围四坐，对赏瑶觞。 
一翦梅
不占前村占宝阶。芳影横斜积渐开。水边竹外冷摇春，一带冲寒，香满襟怀。 
管领东风要有才。频携歌酒上春台。直须日日玉花前，金殿仙人，同赏同来。 
御街行（和陆判院梅词）
凌寒架雪知春近。闲探处、如相问。溪流清浅暮云低，玉蓓横斜风定。晚枝雀，幽姿方展，还映疏篁冷。 
镜鸾妆罢明梢嫩。犹记宜相并。如今却月别传香，知引何人幽兴。不堪楼上，昭华吹断，声与愁肠尽。 
行香子
也爱休官。也爱清闲。谢神天、教我愚顽。眼前万事，都不相干。访好林峦。好洞府，好溪山。 
日月如盘。缺又还圆。自然他、虎踞龙蟠。河东上下，一撞三关。看也非a。也非易，也非难。 
蓦山溪（李次仲诞日）
乌龙云洞，神护红尘外。金鼎养丹砂，有仙卿、清修名世。三千功行，活字少人知，松露s，紫烟深，知是聃翁裔。 
吹箫后约，岂慕穿青紫。八十在人间，比当日、何须指李。相逢一笑，酒量海同宽，拔宅隐，玉霄寒，升举应新岁。 
千秋岁
洞房秀韵，结绮临春后。都压尽，名花柳。锦堂笼翡翠，璨枕同清昼。谁似得，佳时占断长欢偶。 
我昔闻名久。欲见成消瘦。寻不遇，空回首。征途难驻马，坐想冰姿秀。凭寄语，南归更趁酴酒。 
水龙吟
冻云阁雨，长风送雪，万里无凝滞。斜斜整整，纯白入素，应同太始。袁巷萧条，冷光寒透，有人曾至。但圆虚上下，澄明莹洁，如□□、混元气。 
时听松篁泻坠。任山川、珠联玉缀。一尘不染，一毫不现，真空妙治。祥应三白，润归多稼，已成丰岁。待收拾大翁，茶盐贺喜，兴村东醉。 
念奴娇
烘帘昼暖，正飞花堆锦，风迟烟暮。绿叶成阴春又老，甲子谁能重数。梅已青圆，雪深犹记，曾捻疏枝否。须知物外，这些光景常驻。 
闻道江水东头，同门相过，不作儿女语。醉墨凌波歌数阕，心迹都忘逆旅。胸次扶摇，壶中光景，肯与人同趣。栖尘功就，浩然俱待飞去。 
念奴娇
半阴未雨，洞房深、门掩清润芳晨。古鼎金炉，烟细细、飞起一缕轻云。罗绮娇春。争拢翠袖，笑语惹兰芬。歌筵初罢，最宜斗帐黄昏。 
楼上念远佳人。心随沈水，学兰戮惴佟Ｊ掠肴朔牵争似此、些子香气常存。记得临分。罗巾余赠，尽日把浓熏。一回开看，一回肠断重闻。 
沁园春
浓绿交阴，脆圆经雨，夏景正新。遽紫泥封检，红幢建钺，飘然吹起，一片闲云。禁殿趋班，玉音亲诏，并遣皇华通宝邻。凌N去，任重霄温暑，万里风薰。 
炎曦正斡天钧。更午气均齐天地根。运至精感化，千和万合，涤除旁说，必自成真。已约归期，秋风前后，梨枣黄花满地匀。阊阖晚，待朝元紫府，上达明君。 
菩萨蛮
稽山鉴水无寒暑。荷香莲露相倾注。堂拟揖樵风。山围晚照红。 
桃根随秀叶。玉尘频招客。客况不言蓬。回船逸兴同。 
菩萨蛮
萧萧还是秋容暮。炉薰已冷氲香注。犹记踏香尘。东风满院春。 
冷烟迷望处。声断阑干雨。无计问行云。黄昏空掩门。 
菩萨蛮
花飞零乱随风舞。花梢犹带虚檐雨。帘幕映黄昏。江天日暮云。 
有人楼上望。生怕褰虚幌。冷落对炉薰。一春常怨春。 
菩萨蛮（回文）
等闲将度三春景。景春三度将闲等。愁怕更高楼。楼高更怕愁。 
弄花梅已动。动已梅花弄。梅看几年催。催年几看梅。 
菩萨蛮
雨昏连夜催炎暑。暑炎催夜连昏雨。长簟水波凉。凉波水簟长。 
翠鬟双倚醉。醉倚双鬟翠。香枕印红妆。妆红印枕香。 
菩萨蛮
玉摇素腰如束。束如腰素摇玉。宜更醉春期。期春醉更宜。 
绣鸳闲永昼。昼永闲鸳绣。归念不曾稀。稀曾不念归。 
清平乐
秋凉破暑。暑气迟迟去。最喜连日风和雨。断送凉生庭户。 
晚来灯火回廊。有人新酒初尝。且喜薄衾围暖，却愁秋月如霜。 
清平乐
一春老病。空过春光永。药鼎煎炉朝暮景。只是医方药性。 
经旬日色云遮。山高寒透窗纱。常恨檐头倾雨，犹能枕上看花。 
清平乐
赵家燕燕。宜在昭阳殿。春入馆娃深宫宴。秀色从来未见。 
浅颦轻笑都宜。临风好是腰肢。今夜松江归路，月明愁满清辉。 
点绛唇
怯雨羞云，翠鬟初按檀槽就。赏心时候。常劝花间酒。 
慢捻轻拢，怨感随纤手。胡沙奏。几行红袖。都道谁家有。 
点绛唇（奉旨西湖探梅）
不厌频来，探梅选胜湖山里。瑶林琼蕊。真是游方外。 
玉殿珠楼，不并人间世。何妨醉。都无寒意。满坐惟和气。 
点绛唇
有个庵儿，做来不大元非小。阳光常照。坐卧谁知道。 
炼得丹砂，不是人间灶。冲和妙。鹤鸣猿啸。一任西风老。 
点绛唇
一气冲融，浩然识取生缘处。敛归灵府。便作真铅柱。 
九任玄归，行处龙先虎。山头雨。散成清露。玛瑙生玄圃。 
点绛唇
石洞甭寒，柳烟吹散松风静。日华光映。翠水环云径。 
道境多闲，不是人间景。谈清净。道师歌咏。花转云房影。 

　


　全宋词



刘子E
蓦溪山（寄宝学）
浮烟冷雨，今日还重九。秋去又秋来，但黄花、年年如旧。平台戏马，无处问英雄，茅舍底，竹篱东，伫立时搔首。 
客来何有。草草三杯酒。一醉万缘空，莫贪伊、金印如斗。病翁老矣，谁共赋归来，芟垅麦，网溪鱼，未落他人后。 
满庭芳（和明仲木犀花词）
秋入微阴，凉生平远，小山愁绝天南。似闻还断，飞策遍千岩。叶底轻黄纂纂，恼人是、微裂芳缄。然胜，清真冷淡，无艳寄尘凡。 
澄潭。欹两岸，波光摇动，碧影相参。任西风十里，吹度松杉。我自寒灰槁木，□