时，为把金樽倒。 
感皇恩
年少好寻芳，早春时节。飞去飞来似胡蝶。如今老大，懒趁五陵豪侠。梦中时听得，秦箫咽。 
割断人间，柳枝桃叶。海上书来恨离别。旧游还在，空锁烟霞万叠。举杯相忆处，青天月。 
忆秦娥
村南北。夜来陡觉霜风急。霜风急。征途情绪，塞垣消息。 
佳人独倚琵琶泣。一江明月空相忆。空相忆。寒衣未絮，荻花狼藉。《淮南子》曰：“适苗类絮，而不可以为絮。” 
点绛唇
数朵芙蕖，嫣然一笑凌清晓。谢家池沼。秋景偏宜少。 
气挟清霜，似把群花小。秋风袅。湘君来了。一曲烟波渺。 
菩萨蛮
问言何处秋光好。当年曾过长洲道。一望没遮拦。天宽水亦宽。 
也因轻霭扫。也傍斜晖讨。指点与君看。画他难不难。 
桃源忆故人
人间只解留春住。不管秋归去。一阵西窗风雨。秋也归何处。 
柴扉半掩闲庭户。黄叶青苔无数。犹把小春分付。梅蕊前村路。 
浣沙溪（九日）
青女催人两鬓霜，自N白酒作重阳。方壶老子莫凄凉。 
天地两三胡蝶梦，古今多少菊花香。只将破帽送秋光。 
点绛唇
晓角霜天，昼帘却是春天气。小园行处。双蝶相随至。 
恰向梅边，又向桃边睹。孜孜地。访兰寻蕙。谁会幽人意。 
汉宫春
春色平分，甚偏他杨柳，分外风流。夭桃自适其适，一笑还休。可怜仙李，对东风、却少温柔。争奈得、海棠妆点，向人浑不知羞。 
谁觉韶华如梦，到酴开后，莺语供愁。天教姚黄晚出，贵与王侔。花中隐者，有春兰、秋菊俱优。须是到、溪山清冻，江梅香喷枝头。 
菩萨蛮
双。今晨果揭其一以来。因赋此为谢，并致后会之意 
渔翁家住寒潭上。晓霜晚日时相向。三尺白鱼长。一双摇玉光。 
前朝来献状。果慰携壶望。水月正商量。小桥梅欲香。 
小重山
居士情怀爱小春。恰如重会面，旧时人。东君轻笑又轻颦。如道我，春去却伤心。 
青鸟下红巾。瑶池春信早，莫因循。柳丝黄日牡丹晨。相随逐，春浅到春深。 
聒龙谣
梦下瑶台，神飞阆苑，自叹尘寰久客。三人成周，望皇居帝宅。荡兰桨、伊阙波涛，曳玉杖、洛阳阡陌。独踌躇、武烈文谟，天垂晚，月生魄。 
故人少，别怀多，引壶觞自酌，谁怜衰白。群仙问我，尚低头方册。共云将、东过扶摇，遇鸿鳌⒍俪玄默。待功成，翳凤骑麟，把蟠桃摘。 
水龙吟
当年翦彩垂髫，超然便欲为仙去。世间俗状，人心狡计，不堪同住。每坐空山，独临古涧，神闲意寓。想瀛洲鸡犬，蓬莱猿鹤，应怅望，门前路。 
自昔侯王将相，几番成、落花飞絮。仰天醉眼，兴云妙手，年华迟暮。长揖烟尘，静朝日月，谁知幽素。正风清麟背，星垂海角，晓钟初寤。 
水调歌头
寄语山阿子，何日出幽篁。兰衣蕙带，为我独立万寻冈。头上青天荡荡，足下白云霭，和气自悠扬。一阵东风至，灵雨过南塘。 
招山鬼，吊河伯，俟东皇。朱宫紫阙、何事宛在水中央。长望龙b雷驾，凭仗箫钟交鼓，宾日出扶桑。我乃援北斗，子亦射天狼。 
水调歌头
谁与玩芳草，公子未西归。天然脱去雕饰，秋水落芙蕖。发轫朝兮东壁，弭节夕兮西极，故国入踌躇。梦里不知路，南斗正扶疏。 
鸩不好，凤不利，忆三闾。算来何事，苦道岁晏孰华余。首拜东皇太乙，复次云君司命，高曳九霞裾。山鬼正含睇，慕我欲何如。 
水调歌头
尧舜去已远，稷契不重来。周流天上地下，我马亦悠哉。君向云中独立，知与何人相俟，孔盖逐风回。长忆目成处，却苦别离催。 
被明月，佩宝璐，冠崔嵬。可怜幼好奇服，年老在尘埃。天地与吾同性，日月与吾同命，何事有余哀。故国空乔木，野鹿上高台。 
水调歌头（怀吴中诸友）
孔孟化尘土，秦汉共丘墟。人间美恶如梦，试看几张书。还是天一地二，做出朝三暮四，堪笑又堪悲。谁忆陶元亮，春酒解饥劬。 
老将至，岁既晏，念春归。停云亲友南北，何以慰离居。半郭半村佳处，一竹一花生意，吾亦爱吾庐。时访前村酒，旋买小溪鱼。 
水调歌头（客有言持志者，未知其用因赋）
志可洞金石，气可塞堪舆。问君所志安在，富贵胜人乎。看取首阳二子，叩住孟津匹马，天讨不枝梧。特立浮云外，大块可齐驱。 
铁可折，玉可碎，海可枯。不论穷达生死，直节贯殊途。立处孤峰万仞，袖里青蛇三尺，用舍付河图。汝阳阿上，濯汝洞庭湖。 
水调歌头（客有言存心者，未得其序，因赋）
欲觅存心法，当自尽心求。此心尽处，豁地知性与天侔。行尽武陵溪路，忽见桃源洞口，渔子舍渔舟。输与逃秦侣，绝境几春秋。 
举全体，既尽得，要敛收。勿忘勿助之际，玄牝一丝头。君看天高地下，中有鸢飞鱼跃，妙用正周流。可与知者道，莫语俗人休。 
满江红
意赋之可也 
唐宋诸公，谁道得、梅花亲切。到和靖、先生诗出，古人俱拙。写照乍分清浅水，传神初付黄昏月。尽后来、作者斗尖新，仍重叠。 
离不得，春和腊。少不得，烟和雪。更茅檐低亚，竹篱轻折。何事西邻春得入，还如东阁人伤别。总输他、树下作僧来，离言说。|<鲁直云：“今作梅花树下侩。”>| 
满江红（不敢赋梅，赋感梅。）
洞府瑶池，多是见、桃红满地。君试问、江海清绝，因何抛弃。仙境常如二三月，此花不受春风醉。被贩儿、俚妇折来看，添憔悴。 
泛雪艇，摇冰ぁＯ馆静，村扉闭。须祁寒彻骨，清香透鼻。孤竹赤松真我友，姚黄魏紫非吾契。笑方壶、日日绕南枝，犹多事。|<渊明云：“高举寻吾契。”>| 
水调歌头（岁暮书怀）
草木自成岁，禽鸟已春声。仰观俯察，多少宇宙古今情。遐想炎黄以上，逮至汉唐而下，几个费经营。巢许有真意，无责自身轻。 
富与贵，贫与贱，死还生。方壶岁晚，深感梅蕊向人倾。造物元来无物，有物还应自造，人意几曾平。天际识归路，野鹤忽长鸣。 
沁园春（忆黄山）
三十六峰，三十六溪，长锁清秋。对孤峰绝顶，云烟竞秀，悬崖峭壁，瀑布争流。洞里桃花，仙家芝草，雪后春正取次游。亲曾见，是龙潭白昼，海涌潮头。 
当年黄帝浮丘。有玉枕玉床还在不。向天都月夜，遥闻凤管，翠微霜晓，仰盼龙楼。砂穴长红，丹炉已冷，安得灵方闻早修。谁知此，问原头白鹿，水畔青牛。 
沁园春
峰下王道者 
家在柳塘，榜挂方壶，图挂黄山。觉仙峰六六，满堂峭峻，仙溪六六，绕屋潺。行到水穷，坐看云起，只在吾庐寻丈间。非人世，但鹤飞深谷，猿啸高岩。 
如今老疾蹒跚。向画里嬉游卧里看。甚花开花落，悄无人见，山南山北，谁似余闲。住个庵儿，了些活计，月白风清人倚阑。山中友，类先秦气貌，后晋衣冠。 
行香子（腊八日与洪仲简溪行，其夜雪作）
野店残冬。绿酒春浓。念如今、此意谁同。溪光不尽，山翠无穷。有几枝梅，几竿竹，几株松。 
篮举乘兴，薄暮疏钟。望孤村、斜日匆匆。夜窗雪阵，晓枕云峰。便拥渔蓑，顶渔笠，作渔翁。 
行香子（雪后闲眺）
策杖溪边。倚杖峰前。望琼林、玉树森然。谁家残雪，何处孤烟。向一溪桥，一茅店，一渔船。 
别般天地，新样山川。唤家僮、访鹤寻猿。山深寺远，云冷钟残。喜竹间灯，梅间屋，石间泉。 
水调歌头（雪中N酒，恰得三十六壶，乃酹黄山之神，而歌以侑之）
酿秫小春月，取酒雪花晨。漏壶插破浮蚁，涌起碧鳞鳞。谁觉东风密至，更带梅香潜入，瓮里净无尘。一见酒之面，便得酒之心。 
这番酒，□□□，未及宾。黄山图就，旧日境界喜重新。三十六峰云嶂，三十六溪烟水，三十六壶春。寄语黄山道，我是境中人。 
鹊桥仙（书所作词后）
柳塘居处，方壶道号，汪姓莘名耕字。欲将丹药点凡花，教都做、水仙无计。 
家中安石，村中居易，总是一场游戏。曲终金石满吾庐，争奈少、柳家风味。 
鹊桥仙（欲雪）
傥来无定，浮生如寄，休说真非真是。道人半睡半醒时，全身在、碧霄宫里。 
风师四起，云君六合，茅舍有何准拟。待他雪阵打窗来，旋披起、半床纸被。 
沁园春
之所未备，搜寻剖□，斯已勤矣。闲从人求其法，高者如捕影，卑者不足为。嘉泰二年冬夜，坐一榻，知思所及，随手骇目。尔后凡七载，时时为之，自知非深根固蒂之道，亦可谓世外之妙观矣。《太上云笈》有四规一镜之方，存形立影之法，十五年前，未知此也。偶自有得，后乃见之。乃叹曰：太上立法，令人造此，余以无法造，顾岂妄想哉。及观楞严宾主离合之义，又知十五年前所谓，正佛之所词，故并赋之，以示同志，足以知余之不欺也 
流水小桥，茅屋竹窗，纸帐蒲团。把坎宫闭了，虎龙吟啸，离宫锁定，日月回环。万点星飞，两轮电转，五色圆光天样宽。□奇处，渐冥冥杳杳，有个鸦翻。 
当时筑著机关。后常把空华戏弄看。更有些可笑，寐中清境，有些可怪，镜里清颜。太上留魂，老君练魄，又被瞿昙都扫残。如何好，只单修见性，双炼还丹。 
杏花天（寄天台刘允叔）
残雪林塘春意浅。倚碧玉、阑干日晚。天涯五色明如翦。上有新蟾占断。 
从别后、水遥山远。倩说与、天台刘阮。方壶只有梅花伴。不似桃花庭院。 
杏花天（有感）
美人家在江南住。每惆恨、江南日暮。白苹洲畔花无数。还忆潇湘风度。 
幸自是、断肠无处。怎强作、莺声燕语。东风占断＿筝柱。也逐落花归去。 
减字木兰花
诗家清绝。檐外森然苍玉节。学易无思。一笑窗前白玉妃。 
何人共说。山上青松松上雪。更有谁知。溪在门前月在溪。 
西江月（赋红白二梅）
红白虽分两色，清香总是梅花。早春风日野人家。相对伯夷柳下。 
爱影拈将灯取，惜香放下帘遮。长安如梦只堪嗟。乐此应须贤者。 
西江月（赋红梅）
曾把江梅入室，门人不敬红梅。清香一点入灵台。傲雪家风犹在。 
状貌妇人孺子，性情烈士奇才。自开自落有谁来。与妆上林相待。|<上林苑有朱梅>| 
西江月
之。余意古松之散在天地间，其拄青天而蔽厚地者，可以数计周知。欲合而处之，不可得也。作问松 
天下老松有数，人间不记何年。海心岳顶寺门前。我欲收成一片。 
为向此公传语，却教老子随缘。龙盘虑踞负青天。岂若吾身亲见。 
卜算子（立春日赋）
夏则饮红泉，冬则餐红术。一片新春入手来，不费些儿力。 
春在水无痕，春在山无迹。李白桃红未吐时，好个春消息。 
南乡子
茅舍起疏烟。家在寒溪阿那边。修竹当篱梅当户，萧然。问是尧天是葛天。 
风雨入新年。惟恐春阴咽管弦。绿酒一樽歌一曲，人传。不属天仙属散仙。 
好事近（嘉定二年正月二日大雪）
堂上拄黄山，辉映庭前春雪。记得山中雪境，恰一般清绝。 
须知天锡与方壶，比似镜湖别。好得镜湖狂客，伴方壶欢伯。 
好事近（雪后金叔润相挽溪行）
挽我过溪桥，请与春风权摄。推出雪峰千丈，照碧溪春色。 
别来三度见梅花，今日共君说。只这溪山十里，剩几多风月。 
生查子（春晴寓兴）
天上不知天，洞里休寻洞。洞府天宫在眼前，春日都浮动。 
我自觉来看，他在迷时梦。觉则人人总是仙，步步乘鸾凤。 
好事近
是而出，有不可胜言者矣。约而赋之，凡七篇 
风日未全春，又是春来风日。不出方壶门户，见东皇消息。 
此时春事苦无多，春意最端的。却被草牙引去，向柳梢收得。|<右孟春>| 
好事近
春早不知春，春晚又还无味，一点日中星鸟，想尧民如醉。 
不寒不暖杏花天，花到半开处。正是太平风景，为人间留住。|<右仲春>| 
好事近
风雨打黄昏，啼杀满山杜宇。到得人间春去，问英雄何处。 
桃红李白竞春光，谁共残妆语。最是梨花一树，照谁家庭户。|<右季春>| 
好事近
阆苑梦回时，窗外数声啼鸟。觉我床前天气，便清明多少。 
诗人门户约花开，宿蝶误飞了。一段山青水绿，作洞庭春晓。|<右春晓>| 
好事近
夹岸隘桃花，花下苍苔如积。蓦地轻寒一阵，上桃花颜色。 
东邻西舍绝经过，新月是相识。白玉阑干斜倚，作蓬山春夕。|<右春夕>| 
好事近
天宇绿无云，迟日江山如绣。是日轻衫团扇，笑折花相授。 
南山之北北山南，星鸟尚依旧。谁在松风高卧，作嵩阳春昼。|<右春书>| 
好事近
月落画桥西，花影柳阴相亚。把住常娥问道，是谁家亭榭。 
天边处士少微星，正在杏花下。斜卓参旗一片。作草堂春夜。|<右春夜>| 
洞仙歌（正月二日大雪，自后雨雪屡作，至三十日甲子，始晴）
春王正月，雪阵联翩下。我有春风怎生卖。忽扫残夜雨，推出朝阳，天地里，玉烛一枝无价。 
早春虚过了，尚有二分，是处春光好收买。也不违天性，不远人情，杨柳陌、临水夭桃亭榭。身子外、只要自家人，共酒后羲皇，花前偏霸。 
乳燕飞
有石楠红叶，飘下樽俎间，小饮而归，久立碧桃花下，即事赋之 
策杖南山去。到南溪、谁家宅院，欺人先渡。羽扇徐麾僮仆退，翠柳白沙西路。帝赐我、阆风玄圃。一片飞来红叶阔，细看来、上有双鸾句。应念我，尘中住。 
眼前儿女闲相语。怪人间、禁烟时节，安排樽俎。为道从来寒食好，且莫思量今古。共绿水、春风鸥鹭。望我壶天天未晚，记碧桃、花发闲庭户。归到也，对花舞。 
八声甘州
惜余春、蛱蝶引春来，杜鹃趣春归。算何如桃李，浑无言说，开落忘机。多谢黄鹂旧友，相逐落花飞。芳草连天远，愁杀斜晖。 
谁向西湖南畔，问亭台在否，花木应非。看孤山山下，惟说隐君庐。想钱塘、春游依旧，到梨花、寒食隘舟车。寻常事，不须惆怅，暮雨沾衣。邵康节云：“风雨寻常事，人心胡不安。” 
浣沙溪
属余赋词。遂以此意赋之。二月初二夜 
白日青天蘸水开。落花江上玉鞭回。东君擎出牡丹来。 
独占洛阳春气足，遂中天下作花魁。相知深处举离杯。使君时擢浙东仓使。 
满庭芳（雨中再赋牡丹）
云绕花屏，天横练带，画堂三月初三。斜风细雨，罗幕护轻寒。无数天香国色，枝枝带、洛浦嵩山。烧红烛，吞星□日，光射九霞冠。 
仙宫，深几许，黄莺问道，紫燕窥帘。似太真姊妹，半醒微酣。须信生来富贵，何曾在、草舍茅庵。皇州近，扁舟载去，春色冠东南。|<韩魏公牡丹诗云：“管弦围簇生来贵。”>| 
谒金门
檐溜滴。都是春归消息。带雨牡丹无气力。黄鹂愁雨湿。 
争看洛阳春色。忘却连天草碧。南浦绿波双桨急。沙头人伫立。 
玉楼春（赠别孟仓使）
一片江南春色晚。牡丹花谢莺声懒。问君离恨几多长，芳草连天犹觉短。 
昨夜溪头新溜满。樽前自起喷龙管。明朝飞棹下钱塘，心共白苹香不断。 
江神子（再赠）
鹧鸪声里别江东。绿阴中。夕阳红。一点离愁，相对景重重。目断大罗天上客，朝玉帝，把芙蓉。 
紫阳山下偶相逢。醉金钟。跨苍龙。归去故山，犹带白云封。洞口桃花如恨我，飘满地，任春风。 
满庭芳（寿金黄州）
云梦南来，岷蠖会，楼前天水苍茫。黄州太守，万里作金汤。淮上烟尘初敛，仍安集、耕陇渔乡。须知道，纶巾羽扇，不独数周郎。 
生朝，遥想处，雪消赤壁，春动黄冈。有新翻杨柳，细抹丝簧。竹外一枝更好，应回首、清浅池塘。看看也，天边凤诏，归侍赭袍光。 
哨篇
侧按《稼轩词》。 
近腊景和，故山可过，足下听余述。便自往山中，憩精蓝，与僧饭讫。北涉灞川，明月华映郭，夜登华子冈头立。嗟辋水沦涟，与月上下，寒山远火蒙笼。听林外犬类豹声雄。更村落谁家鸣夜舂。疏钟相闻。独坐此时，多思往日。 
噫，记与君同。清流仄径玉b琮。携手赋佳什。往来萝月松风。只待仲春天，春山可望，山中卉木垂萝密。见出水轻＿，点溪白鹭，青皋零露方湿。雉朝飞，麦陇鸣俦匹。念此去非遥莫相失。傥能从我敢相必。天机非子清者，此事非所急。是中有趣殊深，愿子无忽。不能一一。偶因驮檗附吾书，是山人王维摩诘。 

　


　全宋词



郭应祥
万年欢（瑞庆节）
佳气葱葱，望长安日下，鸾鹤翔舞。天v皇家，当年挺生真主。令节标名瑞度，曾未数、电枢虹渚。人都道，福若高宗，太平赛过仁祖。 
需云燕锡广宇。有霓旌绛节，西极金母，笑捧蟠桃，更酌九霞清醑，持向两宫三殿，愿岁岁、此觞同举。南山寿、海算沙量，定应高出前古。 
菩萨蛮（喜雪）
当年瑞雪多盈尺。今年仅有些儿白。天欲兆丰年。须教趁腊前。 
南枝初破萼。风味浑如昨。快与泻银瓶。寒醅醉易醒。 
菩萨蛮（施尉生日）
开禧三月初逢九。持杯来庆梅仙寿。警捕恰三年。四封人宴然。 
政成应不日。去作朝京客。阴德合长生。休看三住铭。 
菩萨蛮（立春日）
雪销未久寒犹力。霜华特地催晴色。残腊尚余旬。隔年先见春。 
独怜霜点鬓。羞戴银幡胜。百里欲熙然，今年强去年。 
菩萨蛮（同僚友泛舟作）
泉江三遇昌阳节。棹歌还向中流发。急桨更轻绕轻桡。看谁夺得标。 
明年归紫淦。尚忆舟同泛。应有旧双鬟，能讴菩萨蛮。 
菩萨蛮（六月十三日，同官携具，以予被荐）
转头又是清秋近。晚风淅淅凉犹嫩。多谢客携觞。空惭画饼章。 
中亭明月可。未要亲灯火。十阅望舒圆。归期在眼前。 
菩萨蛮（丁卯寿李嗣宗）
去年持酒为君寿。劝君快上悬车奏。通籍已金闺。腰银袍亦绯。 
壶中闲日月。自有长生诀。父子弟兄贤，一门行地仙。 
菩萨蛮（去岁寿李嗣立）
诞辰迟似秋三日。草堂已有新凉入。鬓绿未全霜。欣然把一觞。 
吟松新纳禄。共享清闲福。两个老人星。君家难弟兄。 
菩萨蛮
牡丹已过酴谢。那堪风雨连朝夜。底事最堪悲。春归人未归。 
春宜留取住。人却推将去。早晚遂江滨。欢然夸尹新。 
菩萨蛮（丁卯八月九日鹏飞集作）
秋堂积雨新凉入。今宵雅趁鹏飞集。劲翮会高风。功名亥睡中。 
笔头元有准。快写平生蕴。何日捷书来。重阳把一杯。 
菩萨蛮（三月六日静胜小集）
去年今日游稽古。斓斑曾著莱衣舞。四世共团栾。津然一笑欢。 
归期今不远。孥累俱先遣。犹有社中人。相从寂寞滨。 
菩萨蛮（饯太夫人之南丰）
修途六月清无暑。潘舆稳向盱南去。喜气已津津。平反一笑春。 
人言阴德报。罗纸重重诰。明岁早归来。泉江去鹞催。 
菩萨蛮（邹伯源园木犀，次彭孚先韵）
涂黄仙子娇无力。秋花不敢争颜色。风物一番新。从今到小春。 
新词仍险韵。赓续惭非称。桃李寂无言。此花名独传。 
菩萨蛮（县斋木犀今年殊未开，而盆菊特茂盛，以晦日约客。）
未观严桂先观菊。世间底事真迟速。节物苦相催。重阳便到来。 
白衣何处觅。沽酒邀佳客。一笑有余欢。官居终日闲。 
菩萨蛮（送太夫人就养南安）
佳辰昨日传筒黍。今朝重把离觞举。别驾奉安舆。前呵方塞途。 
庞眉真寿相。两处交迎养。庾岭到星沙。风光属一家。 
菩萨蛮（戊辰重阳）
分宜七里逢重九。篱根无菊尊无酒。萧飒鬓如蓬。不禁吹帽风。 
插花开口笑。未分输年少。明岁定王台。传杯不放杯。 
渔家傲（丁卯生日自作）
去岁簿书丛里过。生朝也有人来贺。随分侑尊呼几个。胡厮和。愁颜镇日何曾破。 
素发如今添老大。归来方是闲当座。旋擘黄柑＿白堕。哩喻口罗。从他扰扰如旋磨。 
渔家傲（用履齐韵赠邵惜惜）
自古馀杭多俊俏。风流不独夸苏小。又见尊前人窈窕。花枝袅。贪看忘却朱颜老。 
曲巷横街深更杳。追欢买笑须年少。悔不从前相识早。心灰了。逢场落得掀髯笑。 
传言玉女（五月四日孙佥判四昆仲携具稽古堂观竞渡，有作）
稽古堂前，恰见四番端午又来江上，听鸣鼍急鼓。棹歌才发，漠漠一川烟雨。轻舟摇扬，心掀舞。 
倦客今年续命，欠□彩缕。归期渐近，划地萦心绪。何日斑衣，更看迎门儿女。百怀且付，尊前蒲黍。 
鹧鸪天
眼前好景真无尽，身外浮名尽可轻。 
穷胜赏，续欢盟。直饶风雨也须晴。满头插菊掀髯笑，笑道齐山浪得名。 
鹧鸪天（癸亥十一月十四日为内子寿）
爱日迎长月向圆。当年飞堕蕊珠仙。相门赫奕人争羡，阃则柔嘉世所贤。 
罗纸贵，彩衣鲜。鼎来盛事乐无边。妇姑夫妇孙和子，同住人间五百年。 
鹧鸪天（甲子重阳）
谁道他乡异故乡。泉江风物似湄湘。钗头缀糁萸偏紫，杯面浮金菊倍黄。 
今共古，几重阳。休将往事更平章。舞衫歌扇姑随分，又得掀髯笑一场。 
鹧鸪天
风雨潇潇旧满城。今年九日十分晴。且同北海邀佳客，共向东篱看落英。 
罗绮队，管弦声。银山高处好同登。催租岂解妨诗兴，自是潘郎句未成。 
鹧鸪天
鸾诰双双妇与姑。家尊荣宦到中都。暂时花县飞凫与，新看芝庭捧鹤书。 
梅欲放，柳将舒。诞辰先占一阳初。清心堂下围红处，剩有长生酒满壶。 
鹧鸪天（遁斋自作生日）
垂领纷纷已二毛。可堪州县尚徒劳。催科自笑阳城拙，勇退应惭靖节高。 
来祝寿，笑儿曹。说椿说柏说蟠桃。世间底事非前定，妙理还须问浊醪。 
鹧鸪天（宴王园作）
休道泉江寂寞滨。喧喧歌吹遍城＿。莫辞邀赏连三日，且庆开禧第一春。 
呼小队，领嘉宾。王园佳处踏芳尘。星球不用随归骑，自有山头月逐人。 
鹧鸪天（乙丑八月十八日寿太孺人）
人道今年秋较迟。木犀全未放些儿。不因诞节开千岁，争得今辰把一枝。 
呼宝鼎，伴渠伊。堂萱喜色正融怡。儿前妇后孙曾从，岁岁称觞无尽期。 
鹧鸪天（中秋后一夕宴修成之、富正甫作）
万里澄空没点云。素娥依旧驾冰轮。自缘人意看承别，未必清辉减一分。 
倾白堕，拥红裙。不知谁主复谁宾。更筹易促愁分袂，又作东西南北人。 
鹧鸪天（乙丑岁寿内子）
怪得欢声满十龙。诞辰和气敌严冬。安书莲幕欣频到，庆事花城喜屡逢。 
琼液泛，宝熏浓。华堂交口祝椿松。阿姑同健夫偕老，会有重重锦诰封。 
鹧鸪天（丙寅元夕）
动地欢声遍十龙。元宵真赏与民同。春归莲焰参差里，人在蓬壶快乐中。 
乘皓月，逐和风。凉舆归去莫匆匆。班春休道无千炬，也有星球数点红。 
鹧鸪天（寿徐主簿）
前数重阳后小春。中间十日是生辰。二年稳作栖鸾客，百里谁非贺燕人。 
无一事，扰天真。年登八八愈精神。句稽宜解淹贤辙，黄发犹须上要津。 
鹧鸪天（季功旬会之次日，小醵饯陈巡入乡）
点检尊前主与宾。今宵依旧昨宵人。自缘笑语生和气，不为风光属小春。 
香Γ酒清醇。山肴野蔌总前陈。掀髯抵掌君休怪，镜里星星白发新。 
鹧鸪天（丙寅岁寿内子）
贺了生辰却贺冬。今年乐事又重重。寿香喷处芝兰馥，寿酒斟时琥珀浓。 
偕桂隐，到花封。迎长介寿恰三逢。明年此日称觞罢，稳上肩舆九里松。 
鹧鸪天（丁卯岁寿太夫人）
诞节初开七＿祥。今秋仍喜十分凉。称觞堂下孙和息，备福人间寿且康。 
从庾岭，到章江。两州元自接封疆。儿曹此去分风月，莱彩潘舆乐未央。 
鹧鸪天（戊辰正月十一日寿八兄）
瓶里梅花香正浓。阶前更著锦熏笼。且留幡胜明朝戴，共庆桑蓬此日逢。 
眉镇绿，脸长红。后堂无日不春风。明年定又强今岁，会有明珠入掌中。 
鹧鸪天（戊辰七夕）
令节标名自古闻。今宵银汉耿无云。难寻海上乘槎客，空诵河东乞巧文。 
罗异果，炷名熏。纫针捻线漫纷纷。蓬莱底事回车处，暗想当年钿合分。 
鹧鸪天（梦符置酒于野堂，出家姬歌自制词以侑觞，次韵）
我离浏川七载强。去思那有召公棠。方怀旧友归鸿阁，忽枉高轩戏彩堂。 
频举白，剩添香。剧谈不觉引杯长。官居也有城门禁，未到三更尽不妨。 
鹧鸪天（戊辰生日自作）
古遂长沙千里遥。三年三处做生朝。试拈疏蕊铜瓶插，更把轻沈宝鼎烧。 
杯绿泛，脸红潮。抱孙娱膝语声娇。官居只似私居样，管取寒松最后凋。 
鹧鸪天（丁卯岁寿内子）
方是闲堂寿宴开。今回生日胜前回。慈闱斑貌看看到，别驾除书鼎鼎来。 
粉彩服，滟金杯。缓歌慢舞不须催。明年此际称觞罢，醉向裴亭与定台。 
西江月（七夕后一日县斋）
巧节已成昨梦，今宵重倒芳尊。主宾和气敌春温。雄辩高谈衮衮。 
剩把烛花高照，频教舞袖轻翻。笛声幽咽鼓声喧。却恨更筹苦短。 
西江月
锁棘方当拔士，挥毫正好＿文。词源三峡笔千军。尽出平生素蕴。 
天府伫登名姓，夜窗不负辛勤。直须平步上青云。始信文章有准。 
西江月
十桂胜如五柳，九秋赛过三春。蓬蓬金粟吐奇芬。自有天然风韵。 
休羡一枝高折，尽教十里遥闻。尊前若有似花人。乞与些儿插鬓。 
西江月
申刻雨大作，酉刻已开霁，三更月出。 
赏月几成喜雨，开尊仍间围棋。令人却忆敬斋词。小饮不妨文字。 
底事冰轮未放，犹教银幕低垂。休言动是隔年期。闰八看看又至。|<是岁有闰中秋。>| 
西江月（遁斋生日，有以喜神之轴来为寿者，悬之照壁，遂作。）
此老谁描拙状，今朝持献生辰。一人能变作三人。说与儿曹未信。 
坐者行者立者，化身报身法身。且须辨取假和真。肥瘦短长休问。 
西江月（寿李知丞）
明日恰当人日，今年远胜常年。瓣香卮酒寿蓝田。喜色津然满面。 
及戍人方竞进，悬车公独高骞。身闲便是地行仙。赢得千秋强健。 
西江月（戊辰七月十日作）
今节无过七夕，今年已隔三宵。奔驰五百里而遥