
归雁行边远字，惊莺舞处离肠。蕙楼多少铅华在，从来错倚红妆。可羡邻姬十五，金钗早嫁王昌。 
于飞乐
晓日当帘，睡痕犹占香腮。轻盈笑倚鸾台。晕残红，匀宿翠，满镜花开。娇蝉鬓畔，插一枝、淡蕊疏梅。 
每到春深，多愁饶恨，妆成懒下香阶。意中人，从别后，萦后情怀。良辰好景，相思字、唤不归来。 
愁倚阑令
凭江阁，看烟鸿。恨春浓。还有当年闻笛泪，洒东风。 
时候草绿花红。斜阳外、远水溶溶。浑似阿莲双枕畔，画屏中。 
愁倚阑令
花阴月，柳梢莺。近清明。长恨去年今夜雨，洒离亭。 
枕上怀远诗成。红笺纸、小砑吴绫。寄与征人教念远，莫无情。 
愁倚阑令
春罗薄，酒醒寒。梦初残。欹枕片时云雨事，已关山。 
楼上斜日阑干。楼前路、曾试雕鞍。拚却一襟怀远泪，倚阑看。 
御街行
年光正似花梢露。弹指春还暮。翠眉仙子望归来，倚遍玉城珠树。岂知别后，好风良月，往事无寻处。 
狂情错向红尘住。忘了瑶台路。碧桃花蕊已应开，欲伴彩云飞去。回思十载，朱颜青鬓，枉被浮名误。 
御街行
街南绿树春饶絮。雪满游春路。树头花艳杂娇云，树底人家朱户。北楼闲上，疏帘高卷，直见街南树。 
阑干倚尽犹慵去。几度黄昏雨。晚春盘马踏青苔，曾傍绿阴深驻。落花犹在，香屏空掩，人面知何处。 
浪淘沙
高阁对横塘。新燕年光。柳花残梦隔潇湘。绿浦归帆看不见，还是斜阳。 
一笑解愁肠，人会娥妆。藕丝衫袖郁金香。曳雪牵云留客醉，且伴春狂。 
浪淘沙
小绿间长红。露蕊烟丛。花开花落昔年同。惟恨花前携手处，往事成空。 
山远水重重。一笑难逢。已拚长在别离中。霜鬓知他从此去，几度春风。 
浪淘沙
丽曲醉思仙。十二哀弦。蛾叠柳脸红莲。多少雨条烟叶恨，红泪离筵。 
行子惜流年。_枝边。吴堤春水舣兰船。南去北来今渐老，难负尊前。 
丑奴儿
昭华凤管知名久。长闭帘栊。日日春慵。闲倚庭花晕脸红。 
应说金谷无人后，此会相逢。三弄临风。送得当筵玉盏空。 
丑奴儿
日高庭院杨花转，闲淡春风。莺语惺忪。似笑金屏昨夜空。 
娇慵未洗匀妆手，闲印斜红。新恨重重。都与年时旧意同。 
诉衷情
种花人自蕊宫来。牵衣问小梅。今年芳意何似，应向旧枝开。 
凭寄语，谢瑶台。客无才。粉香传信，玉盏开筵，莫待春回。 
诉衷情
净揩妆脸浅匀眉。衫子素梅儿。苦无心绪梳洗，闲淡也相宜。 
云态度，柳腰肢。入相思。夜来月底，今日尊前，未当佳期。 
诉衷情
渚莲霜晓坠残红。依约旧秋同。玉人团扇恩浅，一意恨西风。 
云去住，月朦胧。夜寒浓。此时还是，泪墨书成，未有归鸿。 
诉衷情
凭觞静忆去年秋，桐落故溪头。诗成自写红叶，和恨寄东流。 
人脉脉，水悠悠。几多愁。雁书不到，蝶梦无凭，漫倚高楼。 
诉衷情
小梅风韵最妖娆。开处雪初消。南枝欲附春信，长恨陇人遥。 
闲记忆，旧江皋。路迢迢。暗香浮动，疏影横斜，几处溪桥。 
诉衷情
长因蕙草记罗裙。绿腰沈水熏。阑干曲处人静，曾共倚黄昏。 
风有韵，月无痕。暗消魂。拟将幽恨，试写残花，寄与朝云。 
诉衷情
御纱新制石榴裙。沈香慢火熏。越罗双带宫样，飞鹭碧波纹。 
随锦字，叠香痕。寄文君。系来花下，解向尊前，谁伴朝云。 
诉衷情
都人离恨满歌筵。清唱倚危弦。星屏别后千里，更见是何年。 
骢骑稳。绣衣鲜，欲朝天。北人欢笑，南国悲凉，迎送金鞭。 
破阵子
柳下笙歌庭院，花间姊妹秋千。记得春楼当日事，写向红窗夜月前。凭谁寄小莲。 
绛蜡等闲陪泪，吴蚕到了缠绵。绿鬓能供多少恨，未肯无情比断弦。今年老去年。 
好女儿
绿遍西池。梅子青时。尽无端、尽日东风恶，更霏微细雨，恼人离恨，满路春泥。 
应是行云归路，有闲泪、洒相思。想旗亭、望断黄昏月，又依前误了，红笺香信，翠袖欢期。 
好女儿
酌酒殷勤。尽更留春。忍无情、便赋余花落，待花前细把、一春心事，问个人人。 
莫似花开还谢，愿芳意、且长新。倚娇红、待得欢期定，向水沈烟底，金莲影下，睡过佳辰。 
点绛唇
花信来时，恨无人似花依旧。又成春瘦。折断门前柳。 
天与多情，不与长相守。分飞后。泪痕和酒。占了双罗袖。 
点绛唇
明日征鞭，又将南陌垂杨折。自怜轻别，拚得音尘绝。 
杏子枝边，倚处阑士月。依前缺。去年时节。旧事无人说。 
点绛唇
碧水东流，漫题凉叶津头寄。谢娘春意。临水颦双翠。 
日日骊歌，空费行人泪。成何计。未如浓醉。闲掩红楼睡。 
点绛唇
妆席相逢，旋匀红泪歌金缕。意中曾许。欲共吹花去。 
长爱荷香，柳色殷桥路。留人住。淡烟微雨。好个双栖处。 
点绛唇
湖上西风，露花啼处秋香老。谢家春草。唱得清商好。 
笑倚兰舟，转尽新声了。烟波渺。暮云稀少。一点凉蟾小。 
两同心
楚乡春晚，似入仙源。拾翠处、闲随流水，踏青路、暗惹香尘。心心在，柳外青帘，花下朱门。 
对景且醉芳尊。莫话消魂。好意思、曾同明月，恶滋味、最是黄昏。相思处，一纸红笺，无限啼痕。 
少年游
绿勾阑畔，黄昏淡月，携手对残红。纱窗影里，朦腾春睡，繁杏小屏风。 
须愁别后，天高海阔，何处更相逢。幸有花前，一杯芳酒，欢计莫匆匆。 
少年游
西溪丹杏，波前媚脸，珠露与深匀。南楼翠柳，烟中愁黛，丝雨恼娇颦。 
当年此处，闻歌酒，曾对可怜人。今夜相思，水长山远，闲卧送残春。 
少年游
离多最是，东西流水，终解两相逢。浅情终似，行云无定，犹到梦魂中。 
可怜人意，薄于云水，佳会更难重。细想从来，断肠多处，不与者番同。 
少年游
西楼别后，风高露冷，无奈月分明。飞鸿影里，捣衣砧外，总是玉关情。 
王孙此际，山重水远，何处赋西征。金闺魂梦枉丁宁。寻尽短长亭。 
少年游
雕梁燕去，裁诗寄远，庭院旧风流。黄花醉了，碧梧题罢，闲卧对高秋。 
繁云破后，分明素月，凉影挂金钩。有人凝淡倚西楼。新样两眉愁。 
虞美人
闲敲玉镫隋堤路。一笑开朱户。素云凝淡月婵娟。门外鸭头春水、木兰船。 
吹花拾蕊嬉游惯。天与相逢晚。一声长笛倚楼时。应恨不题红叶、寄相思。 
虞美人
飞花自有牵情处。不向枝边坠。随风飘荡已堪愁。更伴东流流水、过秦楼。 
楼中翠黛含春怨。闲倚阑干见。远弹双泪惜香红。暗恨玉颜光景、与花同。 
虞美人
曲阑干外天如水。昨夜还曾倚。初将明月比佳期。长向月圆时候、望人归。 
罗衣著破前香在。旧意谁教改。一春离恨懒调弦。犹有两行闲泪、宝筝前。 
虞美人
疏梅月下歌金缕。忆共文君语。更谁情浅似春风。一夜满枝新绿、替残红。 
苹香已有莲开信。两桨佳期近。采莲时节定来无。醉后满身花影、倩人扶。 
虞美人
玉箫吹遍烟花路。小谢经年去。更教谁画远山眉。又是陌头风细、恼人时。 
时光不解年年好。叶上秋声早。可怜蝴蝶易分飞。只有杏梁双燕、每来归。 
虞美人
秋风不似春风好。一夜金英老。更谁来凭曲阑干。惟有雁边斜月、照关山。 
双星旧约年年在。笑尽人情改。有期无定是无期。说与小云新恨、也低眉。 
虞美人
小梅枝上东君信。雪后花期近。南枝开尽北枝开。长被陇头游子、寄春来。 
年年衣袖年年泪。总为今朝意。问谁同是忆花人。赚得小鸿眉黛、也低颦。 
虞美人
湿红笺纸回纹字。多少柔肠事。去年双燕欲归时。还是碧云千里、锦书迟。 
南楼风月长依旧。别恨无端有。倩谁横笛倚危阑。今夜落梅声里、怨关山。 
虞美人
一弦弹尽仙韶乐。曾破千金学。玉楼银烛夜深深。愁见曲中双泪、落香襟。 
从来不奈离声怨。几度朱弦断。未知谁解赏新音。长是好风明月、暗知心。 
采桑子
秋千散后朦胧月，满院人闲。几处雕阑。一夜风吹杏粉残。 
昭阳殿里春衣就，金缕初干。莫信朝寒。明日花前试舞看。 
采桑子
花前独占春风早，长爱江梅。秀艳清杯。芳意先愁凤管催。 
寻香已闲人后，此恨难裁。更晚须来。却恐初开胜未开。 
采桑子
芦鞭坠遍杨花陌，晚见珍珍。疑是朝云。来作高唐梦里人。 
应怜醉落楼中帽，长带歌尘。试拂香茵。留解金鞍睡过春。 
采桑子
日高庭院杨花转，闲淡春风。昨夜匆匆。颦入遥山翠黛中。 
金盆水冷菱花净，满面残红。欲洗犹慵。弦上啼乌此夜同。 
采桑子
征人去日殷勤嘱，莫负心期。寒雁来时。第一传书慰别离。 
轻春织就机中素，泪墨题诗。欲寄相思。日日高楼看雁飞。 
采桑子
花时恼得琼枝瘦，半被残香。睡损梅妆。红泪今春第一行。 
风流笑伴相逢处，白马游缰。共折垂杨。手捻芳条说夜长。 
采桑子
春风不负年年信，长趁花期。小锦堂西。红杏初开第一枝。 
碧箫度曲留人醉，昨夜归迟。短恨凭谁。莺语殷勤月落时。 
采桑子
秋来更觉消魂苦，小字还稀。坐想行思。怎得相看似旧时。 
南楼把手凭肩处，风月应知。别后除非。梦里时时得见伊。 
采桑子
谁将一点凄凉意，送入低眉。画箔闲垂。多是今宵得睡迟。 
夜痕记尽窗间月，曾误心期。准拟相思。还是窗间记月时。 
采桑子
宜春苑外楼堪倚，雪意方浓。雁影冥鳌Ｕ共银屏小景同。 
可无人解相思处，昨夜东风。梅蕊应红。知在谁家锦字中。 
采桑子
白莲池上当时月，今夜重圆。曲水兰船。忆伴飞琼看月眠。 
黄花绿酒分携后，泪湿吟笺。旧事年年。时节南湖又采莲。 
采桑子
高吟烂醉淮西月，诗酒相留。明日归舟。碧藕花中醉过秋。 
文姬赠别双团扇，自写银钩。散尽离愁。携得清风出画楼。 
采桑子
前欢几处笙歌地，长负登临。月幌风襟。犹忆西楼著意深。 
莺花见尽当时事，应笑如今。一寸愁心。日日寒蝉夜夜砧。 
采桑子
无端恼破桃源梦，明日青楼。玉腻花柔。不学行云易去留。 
应嫌衫袖前香冷，重傍金虬。歌扇风流。遮尽归时翠黛愁。 
采桑子
年年此夕东城见，欢意匆匆。明日还重。却在楼台缥缈中。 
垂螺拂黛清歌女，曾唱相逢。秋月春风。醉枕香衾一岁同。 
采桑子
双螺未学同心绾，已占歌名。月白风清。长倚昭华笛里声。 
知音敲尽朱颜改，寂寞时情。一曲离亭。借与青楼忍泪听。 
采桑子
西楼月下当时见，泪粉偷匀。歌罢还颦。恨隔炉烟看未真。 
别来楼外垂杨缕，几换青春。倦客红尘。长记楼中粉泪人。 
采桑子
非花非雾前时见，满眼娇春。浅笑微颦。恨隔垂帘看未真。 
殷勤借问家何处，不在红尘。若是朝云。宜作今宵梦里人。 
采桑子
当时月下分飞处，依旧凄凉。也会思量。不道孤眠夜更长。 
泪痕h遍鸳鸯枕，重绕回廊。月上东窗。长到如今欲断肠。 
采桑子
湘妃浦口莲开尽，昨夜红稀。懒过前溪。闲舣扁舟看雁飞。 
去年谢女池边醉，晚雨霏微。记得归时。旋折新荷盖舞衣。 
采桑子
别来长记西楼事，结遍兰襟。遗恨重寻。弦断相如绿绮琴。 
何时一枕逍遥夜，细话初心。若问如今。也似当时著意深。 
采桑子
红窗碧玉新名旧，犹绾双螺。一寸秋波。千斛明珠觉未多。 
小来竹马同游客，惯听清歌。今日蹉跎。恼乱工夫晕翠蛾。 
采桑子
昭华凤管知名久，长闭帘栊。闻道春慵。方倚庭花晕脸红。 
可怜金谷无人后，此会相逢。三弄临风。送得当筵玉盏空。 
采桑子
金风玉露初凉夜，秋草窗前。浅醉闲眠。一枕江风梦不圆。 
长情短恨难凭寄，枉费红笺。试拂么弦。却恐琴心可暗传。 
采桑子
心期昨夜寻思遍，犹负殷勤。齐斗堆金。难买丹诚一寸真。 
须知枕上尊前意，占得长春。寄语东邻。似此相看有几人。 
踏莎行
柳上烟归，池南雪尽。东风渐有繁华信。花开花谢蝶应知，春来春去莺能问。 
梦意犹疑，心期欲近。云笺字字萦方寸。宿妆曾比杏花红，忆人细把香英认。 
踏莎行
宿雨收尘，朝霞破暝。风光暗许花期定。玉人呵手试妆时，粉香帘幕阴阴静。 
斜雁朱弦，孤鸾绿镜。伤春误了寻芳兴。去年今日杏墙西，啼莺唤得闲愁醒。 
踏莎行
绿径穿花，红楼压水。寻芳误到蓬莱地。玉颜人是蕊珠仙，相逢展尽双蛾翠。 
梦草闲眠，流觞浅醉。一春总见瀛洲事。别来双燕又西飞，无端不寄相思字。 
踏莎行
雪尽寒轻，月斜烟重。清欢犹记前时共。迎风朱户背灯开，拂檐花影侵帘动。 
绣枕双鸳，香苞翠凤。从来往事都如梦。伤心最是醉归时，眼前少个人人送。 
满庭芳
南苑吹花，西楼题叶，故园欢事重重。凭阑秋思，闲记旧相逢。几处歌云梦雨，可怜便、汉水西东。别来久，浅情未有，锦字系征鸿。 
年光还少味，开残槛菊，落尽溪桐。漫留得，尊前淡月西风。此恨谁堪共说，清愁付、绿酒杯中。佳期在，归时待把，香袖看啼红。 
留春令
画屏天畔，梦回依约，十洲云水。手捻红笺寄人书，写无限、伤春事。 
别浦高楼曾漫倚。对江南千里。楼下分流水声中，有当日、凭高泪。 
留春令
采莲舟上，夜来陡觉，十分秋意。懊恼寒花暂时香，与情浅、人相似。 
玉蕊歌清招晚醉。恋小桥风细。水湿红裙酒初消，又记得、南溪事。 
留春令
海棠风横，醉中吹落，香红强半。小粉多情怨花飞，仔细把、残香看。 
一抹深檀秋水畔。缕金衣新换。鹦鹉杯深艳歌迟，更莫放、人肠断。 
风入松
柳阴庭院杏梢墙。依旧巫阳。凤箫已远青楼在，水沈谁、复暖前香。临镜舞鸾离照，倚筝飞雁辞行。 
坠鞭人意自凄凉。泪眼回肠。断云残雨当年事，到如今、几处难忘。两袖晓风花陌，一帘夜月兰堂。 
风入松
心心念念忆相逢。别恨谁浓。就中懊恼难拚处，是擘钗、分钿匆匆。却似桃源路失，落花空记前踪。 
彩笺书尽浣溪红。深意难通。强欢酒图消遣，到醒来、愁闷还重。若是初心未改，多应此意须同。 
清商怨
庭花香信尚浅。最玉楼先暖。攀觉春衾，江南依旧远。 
回纹锦字暗翦。漫寄与、也应归晚。要问相思，天涯独自短。 
秋蕊香
池苑清阴欲就。还傍送春时候。眼中人去难欢偶。谁共一杯芳酒。 
朱阑碧砌皆如旧。记携手。有情不管别离久。情在相逢终有。 
秋蕊香
歌彻郎君秋草。别恨远山眉小。无情莫把多情恼。第一归来须早。 
红尘自古长安道。故人多。相思不比相逢好。此别朱颜应老。 
思远人
红叶黄花秋意晚，千里念行客。飞云过尽，归鸿无信，何处寄书得。 
泪弹不尽临窗滴。就砚旋研墨。渐写到别来，此情深处，红笺为无色。 
碧牡丹
翠袖疏纨扇。凉叶催归燕。一夜西风，几处伤高怀远。细菊枝头，开嫩香还遍。月痕依旧庭院。 
事何限。恨望秋意晚。离人鬓华将换。静忆天涯，路比此情犹短。试约鸾笺，传素期良愿。南云应有新雁。 
长相思
长相思。长相思。若问相思甚了期。除非相见时。 
长相思。长相思。欲把相思说似谁。浅情人不知。 
醉落魄
满街斜月。垂鞭自唱阳关彻。断尽柔肠思归切。都为人人，不许多时别。 
南桥昨夜风吹雪。短长亭下征尘歇。归时定有梅堪折。欲把离愁，细捻花枝说。 
醉落魄
鸾孤月缺。两春惆怅音尘绝。如今若负当时节。信道欢缘，狂向衣襟结。 
若问相思何处歇。相逢便是相思彻。尽饶别后留心别。也待相逢。细把相思说。 
醉落魄
天教命薄。青楼占得声名恶。对酒当歌寻思著。月户星窗，多少旧期约。 
相逢细语初心错。两行红泪尊前落。霞觞且共深深酌。恼乱春宵，翠被都闲却。 
醉落魄
休休莫莫。离多还是因缘恶。有情无奈思量著。月夜佳期，近定青笺约。 
心心口口长恨昨。分飞容易当时错。后期休似前欢薄。买断青楼，莫放春闲却。 
望仙楼
小春花信日边来，未上江楼先坼。今岁东君消息。还自南枝得。 
素衣染尽天香，玉酒添成国色。一自故溪疏隔。肠断长相忆。 
凤孤飞
一曲画楼钟动，宛转歌声缓。绮席飞尘满。更少待、金蕉暖。 
细雨轻寒今夜短。依前是、粉墙别馆。端的欢期应未晚。奈归云难管。 
西江月
愁黛颦成月浅，啼妆印得花残。只消鸳枕夜来闲。晓镜心情便懒。 
醉帽檐头风细。征衫袖口香寒。绿江春水寄书难。携手佳期又晚。 
西江月
南苑垂鞭路冷，西楼把袂人稀。庭花犹有鬓边枝。且插残红自醉。 
画幕凉催燕去，香屏晓放云归。依前青枕梦回时。试问闲愁有几。 
武陵春
绿蕙红兰芳信歇，金蕊正风流。应为诗人多怨秋。花意与消愁。 
梁王苑路香英密，长记旧嬉游。曾看飞琼戴满头。浮动舞梁州。 
武陵春
九日黄花如有意，依旧满珍丛。谁似龙山秋兴浓。吹帽落西风。 
年年岁岁登高节，欢事旋成空。几处佳人此会同。今在泪痕中。 
武陵春
烟柳长堤知几曲，一曲一魂消。秋水无情天共遥。愁送木兰桡。 
熏香绣被心情懒，期信转迢迢。记得来时倚画桥。红泪满鲛绡。 
解佩令
玉阶秋感，年华暗去。掩深宫、团扇无绪。记得当时，自翦下、机中轻素。点丹青、画成秦女。 
凉襟犹在，朱弦未改，忍霜纨、飘零何处。自古悲凉，是情事、轻如云雨。倚么弦、恨长难诉。 
行香子
晚绿寒红。芳意匆匆。惜年华、今与谁同。碧云零落，数字征鸿。看渚莲凋，宫扇旧，怨秋风。 
流波坠叶，佳期何在，想天教、离恨无穷。试将前事，闲倚梧桐。有消魂处，明月夜，粉屏空。 
庆春时
倚天楼殿，升平风月，彩仗春移。莺丝凤竹，长生调里，迎得翠舆归。 
雕鞍游罢，何处还有心期。浓熏翠被，深停画烛，人约月西时。 
庆春时
梅梢已有，春来音信，风意犹寒。南楼暮雪，无人共赏，闲却玉阑干。 
殷勤今夜，凉月还似眉弯。尊前为把，桃根丽曲，重倚四弦看。 
喜团圆
危楼静锁，窗中远岫，门外垂杨。珠帘不禁春风度，解偷送余香。 
眠思梦想，不如双燕，得到兰房，别来只是，凭高泪眼，感旧离肠。 
忆闷令
取次临鸾匀画浅。酒醒迟来晚。多情爱惹闲愁，长黛眉低敛。 
月底相逢花不见。有深深良愿。愿期信、似月如花，须更教长远。 
梁州令
莫唱阳关曲。泪湿当年金缕。离歌自古最消魂，闻歌更在魂消处。 
南楼杨柳多情绪。不系行人住。人情却似飞絮。悠扬便逐春风去。 
燕归梁
莲叶雨，蓼花风。秋恨几枝红。远烟收尽水溶溶。飞雁碧云中。 
衷肠事。鱼笺字。情绪年年相似。凭高双袖晚寒浓。人在月桥东。 
胡捣练
小亭初报一枝梅，惹起江南归兴。遥想玉溪风景，水漾横斜影。 
异香直到醉乡中，醉后还因香醒。好是玉容相并。人与花争莹。 
扑蝴蝶
风梢雨叶，绿遍江南岸。思归倦客，寻芳来最晚。酒边红日初长，陌上飞花正满。凄凉数声弦管。怨春短。 
玉人应在，明月楼中画眉懒。鱼笺锦字，多时音信断。恨如去水空长，事与行云渐远。罗衾旧香馀暖。 
谒金门
溪声急。无数落花漂出。燕子分泥蜂酿蜜。迟迟艳风日。 
须信芳菲随失。况复佳期难必。拟把此情书万一。愁多翻阁笔。 

　











--------------------0530-------------------













　全宋词



张舜民
江神子（癸亥陈和叔会于赏心亭）
七朝文物旧江山。水如天。莫凭栏。千古斜阳，无处问长安。更隔秦淮闻旧曲，秋已半，夜将阑。 
争教潘鬓不生斑。敛芳颜。抹么弦。须记琵琶，子细说因缘。待得鸾胶肠已断，重别日，是何年。 
朝中措（清遐台饯别）
三湘迁客思悠哉。尊俎定常开。云雨未消歌伴，山川忍对离杯。 
他年来此，贤侯未去，忍话先回。好在江南山色，凭时重上高台。 
卖花声（题岳阳楼）
木叶下君山。空水漫漫。十分斟酒敛芳颜。不是渭城西去客，休唱阳关。 
醉袖抚危栏。天淡云闲。何人此路得生还。回首夕阳红尽处，应是长安。 
卖花声
楼上久踟躇。地远身孤。拟将憔悴吊三闾。自是长安日下影，流落江湖。 
烂醉且消除。不醉何如。又看暝色满平芜。试问寒沙新到雁，应有来书。 

　


　全宋词



苏轼
水龙吟
万里，不可到。天台有司马子微，身居赤域，名在绛阙，可往从之。”自然乃还，受道于子微，白日仙去。子微著《坐忘论》七篇，《枢》一篇，年百余。将终，谓弟子曰：“吾居玉霄峰，东望蓬莱，尝有真灵降焉。今为东海青童君所召。”乃蝉脱而去。其后，李太白作《大鹏赋》云：“尝见子微于江陵，谓余有仙风道骨，可与神游八极之表。”元丰七年冬，余过临淮，而湛然先生梁公在焉。童颜清澈，如二三十许人，然人亦有自少见之者。善吹铁笛，嘹然有穿云裂石之声。乃作《水龙吟》一首，记子微、太白之事，倚其声而歌之。 
古来云海茫茫，道山绛阙知何处。人间自有，赤城居士，龙蟠凤举。清净无为，坐忘遗照，八篇奇语。向玉霄东望，蓬莱霭，有云驾、骖凤驭。 
行尽九州四海，笑粉粉、落花飞絮。临江一见，谪仙风采，无言心许。八表神游，浩然相对，酒酣箕踞。待垂天赋就，骑鲸路稳，约相将去。 
水龙吟（赠赵晦之吹笛侍儿）
楚山修竹如云，异材秀出千林表。龙须半翦，凤膺微涨，玉肌匀绕。木落淮南，雨睛云梦，月明风袅。自中郎不见，桓伊去后，知孤负、秋多少。 
闻道岭南太守，后堂深、绿珠娇小。绮窗学弄，梁州初遍，霓裳未了。嚼徵含宫，泛商流羽，一声云杪。为使君洗尽，蛮风瘴雨，作霜天晓。 
水龙吟（次韵章质夫杨花词）
似花还似非花，也无人惜从教坠。抛家傍路，思量却是，无情有思。萦损柔肠，困酣娇眼，欲开还闭。梦随风万里，寻郎去处，又还被、莺呼起。 
不恨此花飞尽，恨西园、落红难缀。晓来雨过，遗踪何在，一池萍碎。春色三分，二分尘土，一分流水。细看来，不是杨花点点，是离人泪。 
水龙吟
余谪居于黄。正月十七日，梦扁舟渡江，中流回望，楼中歌乐杂作。舟中人言：公显方会客也。觉而异之，乃作此词。公显时已致仕在苏州 
小舟横截春江，卧看翠壁红楼起。云间笑语，使君高会，佳人半醉。危柱哀弦，艳歌余响，绕云萦水。念故人老大，风流未减，独回首、烟波里。 
推枕惘然不见，但空江、月明千里。五湖闻道，扁舟归去，仍携西子。云梦南州，武昌南岸，昔游应记。料多情梦里，端来见我，也参差是。 
满庭芳
仲览自江东来别，遂书以遗之 
归去来兮，吾归何处，万里家在岷峨。百年强半，来日苦无多。坐见黄州再闰，儿童尽、楚语吴歌。山中友，鸡豚社酒，相劝老东坡。 
云何。当此去，人生底事，来往如梭。待闲看，秋风洛水清波。好在堂前细柳，应念我、莫翦柔柯。仍传语，江南父老，时与晒渔蓑。 
满庭芳
香サ衽蹋寒生冰箸，画堂别是风光。主人情重，开宴出红妆。腻玉圆搓素颈，藕丝嫩、新织仙裳。双歌罢，虚檐转月，余韵尚悠扬。 
人间，何处有，司空见惯，应谓寻常。坐中有狂客，恼乱愁肠。报道金钗坠也，十指露、春笋纤长。亲曾见，全胜宋玉，想像赋高唐。 
满庭芳
蜗角虚名，蝇头微利，算来著甚干忙。事皆前定，谁弱又谁强。且趁闲身未老，尽放我、些子疏狂。百年里，浑教是醉，三万六千场。 
思量。能几许，忧愁风雨，一半相妨，又何须，抵死说短论长。幸对清风皓月，苔茵展、云幕高张。江南好，千钟美酒，一曲满庭芳。 
满庭芳
过余，因为赋此 
三十三年，今谁存者，算只君与长江。凛然苍桧，霜干苦难双。闻道司州古县，云溪上、竹坞松窗。江南岸，不因送子，宁肯过吾邦。 
。疏雨过，风林舞破，烟盖云幢。愿持此邀君，一饮空缸。居士先生老矣，真梦里、相对残G。歌舞断，行人未起，船鼓已逄逄。 
满庭芳
水浅冻，久留郡中。晦日同游南山，话旧感叹，因作满庭芳云 
三十三年，飘流江海，万里烟浪云帆。故人惊怪，憔悴老青衫。我自疏狂异趣，君何事、奔走尘凡。流年尽，穷途坐守，船尾冻相衔。 
ff。淮浦外，层楼翠壁，古寺空岩。步携手林间，笑挽扦扦。莫上孤峰尽处，萦望眼、云海相搀。家何在，因君问我，归步绕松衫。 
水调歌头（黄州快哉亭赠张纾
落日绣帘卷，亭下水连空。知君为我，新作窗户湿青红。长记平山堂上，欹枕江南烟雨，渺渺没孤鸿。认得醉翁语，山色有无中。 
一千顷，都镜净，倒碧峰。忽然浪起，掀舞一叶白头翁。堪笑兰台公子，未解庄生天籁，刚道有雌雄。一点浩然气，千里快哉风。 
水调歌头
日，过中秋而去，作此曲以别余。以其语过悲，乃为和之。其意以不早退为戒，以退而相从之乐为慰云耳 
安石在东海，从事鬓惊秋。中年亲友难别，丝竹缓离愁。一旦功成名遂，准拟东还海道，扶病入西州。雅志困轩冕，遗恨寄沧洲。 
岁云暮，须早计，要褐裘。故乡归去千里，佳处辄迟留。我醉歌时君和，醉倒须君扶我，惟酒可忘忧。一任刘玄德，相对卧高楼。 
水调歌头（丙辰中秋，欢饮达旦，大醉。作此篇，兼怀子由）
明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。 
转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何