。一出山来不自由。秋水观中山月夜，停云堂下菊花秋。 
随缘道理应须会，过分功名莫强求。先去声自一身愁不了，那堪愁上更添愁。 
瑞鹧鸪（乙丑奉祠归舟次余干赋）
江头日日打头风。憔悴归来邴曼容。郑买正应求死鼠，叶公岂是好真龙。 
孰居无事陪犀首，未办求封遇万松。却笑千年曹孟德，梦中相对也龙钟。 
瑞鹧鸪
期思溪上日千回。樟木桥边酒数杯。人影不随流水去，醉颜重带少年来。 
疏蝉响涩林逾静，冷蝶飞轻菊半开。不是长卿终慢世，只缘多病又非才。 
玉楼春
无心云自来还去。元共青山相尔汝。霎时迎雨障崔嵬，雨过却寻归路处。 
侵天翠竹何曾度。遥见屹然星砥柱。今朝不管乱云深，来伴仙翁山下住。 
玉楼春
瘦筇倦作登高去。却怕黄花相尔汝。岭头拭目望龙安，更在云烟遮断处。 
思量落帽人风度。休说当年功纪柱。谢公直是爱东山，毕竟东山留不住。 
玉楼春
风前欲劝春光住。春在城南芳草路。未随流落水边花，且作飘零泥上絮。 
镜中已觉星星误。人不负春春自负。梦回人远许多愁，只在梨花风雨处。 
玉楼春（寄题文山郑元英巢经楼）
悠悠莫向文山去。要把襟裾牛马汝。遥知书带草边行，正在雀罗门里住。 
平生插架昌黎句。不似拾柴东野苦。侵天且拟凤凰巢，扫地从他瞿鹆舞。 
玉楼春（有自九江以石中作观音像持送者，因以词赋之）
琵琶亭畔多芳草。时对香炉峰一笑。偶然重傍玉溪东，不是白头谁觉老。 
普陀大士神通妙。影入石头光了了。看来持献可无言，长似慈悲颜色好。 
玉楼春（乙丑京口奉祠西归，将至仙人矶）
江头一带斜阳树。总是六朝人住处。悠悠兴废不关心，惟有沙洲双白鹭。 
仙人矶下多风雨。好卸征帆留不住。直须抖擞尽尘埃，却趁新凉秋水去。 
鹊桥仙（席上和赵晋臣敷文）
少年风月，少年歌舞，老去方知堪羡。叹折腰、五斗赋归来，问走了、羊肠几遍。 
高车驷马，金章紫绶，传语渠侬稳便。问东湖、带得几多春，且看凌云笔健。 
西江月（用韵和李兼济提举）
且对东君痛饮，莫教华发空催。琼瑰千字已盈怀。消得津头一醉。 
休唱阳关别去，只今凤诏归来。五云两两望三台。已觉精神聚会。 
西江月（春晚）
胜欲读书已懒，只因多病长闲。听风听雨小窗眠。过了春光太半。 
往事如寻去鸟，清愁难解连环。流莺不肯入西园。唤起画梁飞燕。 
西江月（木犀）
金粟如来出世，蕊宫仙子乘风。清香一袖意无穷。洗尽尘缘千种。 
长为西风作主，更居明月光中。十分秋意与玲珑。拚却今宵无梦。 
西江月（和赵晋臣敷文赋秋水瀑泉）
八万四千偈后，更谁妙语披襟。纫兰结佩有同心。唤取诗翁来饮。 
镂玉裁冰著句，高山流水知音。胸中不受一尘侵。却怕灵均独醒。 
西江月
粉面都成醉梦，霜髯能几春秋。来时诵我伴牢愁。一见尊前似旧。 
诗在阴何侧畔，字居罗赵前头。锦囊来往几时休。已遣蛾眉等候。 
朝中措（为人寿）
年年黄菊滟秋风。更有拒霜红。黄似旧时宫额，红如此日芳容。 
青青未老，尊前要看，儿辈平戎。试酿西江为寿，西江绿水无穷。 
清平乐（书王德由主簿扇）
溪回沙浅。红杏都开遍。不知春水暖。犹傍垂杨春岸。 
片帆千里轻船。行人想见＿眠。谁似先生高举，一行白鹭青天。 
好事近（中秋席上和王路钤）
明月到今宵，长是不如人约。想见广寒宫殿，正云梳风掠。 
夜深休更唤笙歌，檐头雨声恶。不是小山词就，这一场寥索。 
好事近（和城中诸友韵）
云气上林梢，毕竟非空非色。风景不随人去，到而今留得。 
老无情味到遍章，诗债怕人索。却笑近来林下，有许多词客。 
菩萨蛮
江摇病眼昏如雾。送愁直到津头路。归念乐天诗。人生足别离。 
云屏深夜语。梦到君知否。玉＿莫偷垂。断肠天不知。 
菩萨蛮
西风都是行人恨。马头渐喜归期近。试上小红楼。飞鸿字字愁。 
阑干闲倚处。一带山无数。不似远山横。秋波相共明。 
菩萨蛮
功名饱听儿童说。看公两眼明如月。万里勒燕然。老人书一编。 
玉阶方寸地。好趁风云会。他日赤松游。依然万户侯。 
菩萨蛮（送郑守厚卿赴阙）
送君直上金銮殿。情知不久须相见。一日甚三秋。愁来不自由。九重天一笑。定是留中了。白发少经过。此时愁奈何。 
菩萨蛮（送曹君之庄所）
人间岁月堂堂去。劝君快上青云路。圣处一灯传。工夫萤雪边。 
L生风味恶。辜负西窗约。沙岸片帆开。寄书无雁来。 
菩萨蛮（雪楼赏牡丹席上用杨民瞻韵）
红牙签上群仙格。翠罗盖底倾城色。和雨泪阑干。沈香亭北看。 
东风休放去。怕有流莺诉。试问赏花人。晓妆匀未匀。 
菩萨蛮（重到云岩戏徐斯远）
君家玉雪花如屋。未应山下成三宿。啼鸟几曾催。西风犹未来。 
山房连石径。云卧衣裳冷。倩得李延年。清歌送上天。 
卜算子
万里＿浮云，一喷空凡马。叹息曹瞒老骥诗，伏枥如公者。 
山鸟U窥檐，野鼠饥翻瓦。老我痴顽合住山，此地菟裘也。 
丑奴儿（醉中有歌此诗以劝酒者，聊隐括之）
晚来云淡秋光薄，落日晴天。落日晴天。堂上风斜画烛烟。 
从渠去买人间恨，字字都圆。字字都圆。肠断西风十四弦。 
丑奴儿
寻常中酒扶头后，歌舞支持。歌舞支持。谁把新词唤住伊。 
临岐也有旁人笑，笑己争知。笑己争知。明月楼空燕子飞。 
丑奴儿
此生自断天休问，独倚危楼。独倚危楼。不信人间别有愁。 
君来正是眠时节，君且归休。君且归休。说与西风一任秋。 
丑奴儿
近来愁似天来大，谁解相怜。谁解相怜。又把愁来做个天。 
都将今古无穷事，放在愁边。放在愁边。却自移家向酒泉。 
丑奴儿
年年索尽梅花笑，疏影黄昏。疏影黄昏。香满东风月一痕。 
清诗冷落无人寄，雪艳冰魂。雪艳冰魂。浮玉溪头烟树村。 
浣溪沙（寿内子）
寿酒同斟喜有余。朱颜却对白髭须。两人百岁恰乘除。 
婚嫁剩添儿女拜，平安频拆外家书。年年堂上寿星图。 
浣溪沙
歌串如珠个个匀。被花勾引笑和颦。向来惊动画梁尘。 
莫倚笙歌多乐事，相看红紫又抛人。旧巢还有燕泥新。 
浣溪沙
父老争言雨水匀。眉头不似去年颦。殷勤谢却甑中尘。 
啼鸟有时能劝客，小桃无赖已撩人。梨花也作白头新。 
浣溪沙（别杜叔高）
这里裁诗话别离。那边应是望归期。人言心急马行迟。 
去雁无凭传锦字，春泥抵死污人衣。海棠过了有荼＿。 
浣溪沙
妙手都无斧凿瘢。饱参佳处却成颦。恰如春入浣花村。 
笔墨今宵光有艳，管弦从此悄无言。主人席次两眉轩。 
添字浣溪沙（用前韵谢传岩叟瑞香之惠）
句里明珠字字排。多情应也被春催。怪得名花和泪送，雨中栽。 
赤脚未安芳斛稳，娥眉早把橘枝来。报道锦薰笼底下，麝脐开。 
添字浣溪沙（三山戏作）
记得瓢泉快活时。长年耽酒更吟诗。蓦地捉将来断送，老头皮。 
绕扶行不得，闲窗学得鹧鸪啼。却有杜鹃能劝道，不如归。 
添字浣溪沙
日日闲看燕子飞。旧巢新垒画帘低。玉历今朝推戊已，住衔泥。 
先自春光留不住，那堪更著子规啼。一阵晚香吹不断，落花溪。 
添字浣溪沙（用前韵谢传岩叟r名花鲜罩）
杨柳温柔是故乡。纷纷蜂蝶去年场。大率一春风雨事，最难量。 
满把携来红粉面，堆盘更觉紫芝香。幸自L生闲去了，又教忙。 
减字木兰花（宿僧房有作）
僧窗夜雨。茶鼎熏炉宜小住。却恨春风。勾引诗来恼杀翁。 
狂歌未可。且把一尊料理我。我到亡何。却听侬家陌上歌。 
减字木兰花
昨朝官告。一百五年村父老。更莫惊疑。刚道人生七十稀。 
使君喜见。恰限华堂开寿宴。问寿如何。百代儿孙拥太婆。 
醉太平
态浓意远。眉颦笑浅。薄罗衣窄絮风软。鬓云欺翠卷。 
南园花树春光暖。红香径里榆钱满。欲上秋千又惊懒。且归休怕晚。 
太常引（赋十四弦）
仙机似欲织纤罗。仿佛度金梭。无奈玉纤何。却弹作、清商恨多。 
珠帘影里，如花半面，绝胜隔帘歌。世路苦风波。且痛饮、公无渡河。 
太常引（寿赵晋臣敷文。彭溪，晋臣所居）
论公耆德旧宗英。吴季子、百余龄。奉使老於行。更看舞、听歌最精。 
须同卫武，九十入相，＿竹自青青。富贵出长生。记门外、清溪姓彭。 
东坡引
君如梁上燕。妾如手中扇。团团青影双双伴。秋来肠欲断。秋来肠欲断。 
黄昏泪眼。青山隔岸。但咫尺、如天远。病来只谢傍人劝。龙华三曾愿。龙华三曾愿。 
东坡引
花梢红未足。条破惊新绿。重帘下遍阑干曲。有人春睡熟。有人春睡熟。 
鸣禽破梦，云偏目蹙。起来香腮褪红玉。花时爱与愁相续。罗裙过半福。罗裙过半幅 
恋绣衾（无题）
长夜偏冷添被儿。枕头儿、移了又移。我自是笑别人底，却元来、当局者迷。 
如今只恨因缘浅，也不曾、抵死恨伊。合手下、安排了，那筵席、须有散时。 
杏花天
牡丹昨夜方开遍。毕竟是、今年春晚。荼＿付与薰风管。燕子忙时莺懒。 
多病起、日长人倦。不待得、酒阑歌散。副能得见茶瓯面。却早安排肠断。 
柳梢青（三山归途代白鸥见嘲）
白鸟相迎，相怜相笑，满面尘埃。华发苍颜，去时曾劝，闻早归来。 
而今岂是高怀。为千里、莼羹计哉。好把移文，从今日日，读取千回。 
武陵春
走去走来三百里，五日以为期。六日归时已是疑。应是望多时。 
鞭个马儿归去也，心急马行迟。不免相烦喜鹊儿。先报那人知。 
谒金门
归去未。风雨送春行李。一枕离愁头澈尾。如何消遣是。 
遥想归舟天际。绿鬓珑璁慵理。好梦未成莺唤起。粉香犹有＿。 
酒泉子（无题）
流水无情，潮到空城头尽白，离歌一曲怨残阳。断人肠。 
东风官柳舞雕墙。三十六宫花溅泪，春声何处说兴亡。燕双双。 
霜天晓角
暮山层碧。掠岸西风急。一叶软红深处，应不是、利名客。 
玉人还伫立。绿窗生怨泣。万里衡阳归恨，先倩雁、寄消息。 
点绛唇（留博山寺，闻光风主人微恙而归，时春涨断桥）
隐隐轻雷，雨声不受春回护。落梅如许。吹尽墙边去。 
春水无情，碍断溪南路。凭谁诉。寄声传语。没个人知处。 
生查子
梅子褪花时，直与黄梅接。烟雨几曾开，一春江里活。 
富贵使人忙，也有闲时节。莫作路旁花，长教人看杀。 
生查子（题京口郡治尘表亭）
悠悠万世功，LL当年苦。鱼自入深渊，人自居平土。 
红日又西沈，白浪长东去。不是望金山，我自思量禹。 
昭君怨（送晁楚老游荆门）
夜雨剪残春韭。明日重斟别酒。君去问曹瞒。好公安。 
度看如今白发。却为中年离别。风雨正崔嵬。早归来。 
一落索（信守王道夫席上和赵达夫赋金林檎韵）
锦帐如云处。高不知重数。夜深银烛泪成行，算都把、心期付。 
莫待燕飞泥污。问花花诉。不知花定有情无，似却怕、新词妒。 
如梦令（赋梁燕）
燕子几曾归去。只在翠岩深处。重到画梁间，谁与旧巢为主。深许。深许。闻道凤凰来住。 
生查子（和夏中玉）
一天霜月明，几处砧声起。客梦已难成，秋色无边际。旦夕是重阳，菊有黄花蕊。只怕又登高，未饮心先醉。 
满江红
老子当年，饱经惯、花期酒约。行乐处，轻裘缓带，绣鞍金络。明月楼台箫鼓夜，梨花院落秋千索。共何人、对饮五三钟，颜如玉。 
嗟往事，空萧索。怀新恨，又飘泊。但年来何待，许多幽独。海水连天凝望远，山风吹雨征衫薄。向此际、羸马独VV，情怀恶。 
菩萨蛮（和夏中玉）
与君欲赴西楼约。西楼风急征衫薄。且莫上兰舟。怕人清泪流。 
临风横玉管。声散江天满。一夜旅中愁。蛩吟不忍休。 
一翦梅
尘洒衣裾客路长。霜林已晚，秋蕊犹香。别离触处是悲凉。梦里青楼，不忍思量。 
天宇沈沈落日黄。云遮望眼，山割愁肠。满怀珠玉泪浪浪。欲倩西风，吹到兰房。 
一翦梅
歌罢尊空月坠西。百花门外，烟翠霏微。绛纱笼烛照于飞。归去来兮。归去来兮。 
酒入香腮分外宜。行行问道，还肯相随。娇羞无力应人迟。何幸如之。何幸如之。 
念奴娇（谢王广文双姬词）
西真姊妹，料凡心忽起，共辞瑶阙。燕燕莺莺相并比，的当两团儿雪。合韵歌喉，同茵舞袖，举措□□别。江梅影里，迥然双蕊奇绝。 
还听别院笙歌，仓皇走报，笑语浑重叠。拾翠洲边携手处，疑是桃根桃叶。并蒂芳莲，双头红药，不意俱攀折。今宵鸳帐，有同对影明月。 
念奴娇（三友同饮，借赤壁韵）
论心论相，便择术满眼，纷纷何物。踏碎铁鞋三百纟两，不在危峰绝壁。龙友相逢，＿樽缓举，议论敲冰雪。何妨人道，圣时同见三杰。 
自是不日同舟，平戎破虏，岂由言轻发。任使穷通相鼓弄，恐是真□难灭。寄食王孙，丧家公子，谁握周公发。冰□皎皎，照人不下霜月。 
念奴娇（赠夏成玉）
妙龄秀发，湛灵台一点，天然奇绝。万壑千岩归健笔，扫尽平山风月。雪里疏梅，霜头寒菊，迥与余花别。识人青眼，慨然怜我疏拙。 
遐想后日蛾眉，两山横黛，谈笑风生颊。握手论文情极处，冰玉一时清洁。扫断尘劳，招呼萧散，满酌金蕉叶。醉乡深处，不知天地空阔。 
江城子（戏同官）
留仙初试砑罗裙。小腰身。可怜人。江国幽香，曾向雪中闻。过尽东园桃与李，还见此，一枝春。 
庾郎襟度最清真。挹芳尘。便情亲。南馆花深，清夜驻行云。拚却日高呼不起，灯半灭，酒微醺。 
惜奴娇（戏同官）
风骨萧然，称独立、群仙首。春江雪、一枝梅秀。小样香檀，映朗玉、纤纤手。未久。转新声、泠泠山溜。 
曲里传情，更浓似、尊中酒。信倾盖、相逢如旧。别后相思，记敏政堂前柳。知否。又拚了、一场消瘦。 
眼儿媚（妓）
烟花丛里不宜他。绝似好人家。淡妆娇面，轻注朱唇，一朵梅花。 
相逢比著年时节，顾意又争些来朝去也，莫因别个，忘了人咱。 
如梦令（赠歌者）
韵胜仙风缥缈。的娇波宜笑。串玉一声歌，占断多情风调。清妙。清妙。留住飞云多少。 
鹧鸪天（和陈提干）
翦烛西窗夜未阑。酒豪诗兴两联系。香喷瑞兽金三尺，人插云梳玉一弯。 
倾笑语，捷飞泉。觥筹到手莫留连。明朝再作东阳约，肯把鸾胶续断弦。 
踏莎行（春日有感）
萱草斋阶，芭蕉弄叶。乱红点点团香蝶。过墙一阵海棠风，隔帘几处梨花雪。 
愁满芳心，酒潮红颊。年年此际伤离别。不妨横管小楼中，夜阑吹断千山月。 
出塞（春寒有感）
莺未老。花谢东风扫。秋千人倦彩绳闲，又被清明过了。 
日长破夜长眠，别听笙箫吹晓。锦笺封与怨春诗，寄与归云缥缈。 
谒金门（和陈提干）
山共水。美满一千余里。不避晓行并早起。此情都为你。 
不怕与人忧＿。只怕被人调戏。因甚无个阿鹊地。没工夫说里。 
好事近（春日郊游）
春动酒旗风，野店芳醪留客。系马水边幽寺，有梨花如雪。 
山僧欲看醉魂醒，茗碗泛香白。微记碧苔归路，袅一鞭春色。 
好事近
花月赏心天，抬举多情诗客。取次锦袍须贳，爱春醅浮雪。 
黄鹂何处故飞来，点破野云白。一点暗红犹在，正不禁风色。 
好事近
春意满西湖，湖上柳黄时节。濒水雾窗云户，贮楚宫人物。 
一年管领好花枝，东风共披拂。已约醉骑双凤。玩三山风月。 
水调歌头（和马叔度游月波楼）
客子久不到，好景为君留。西楼著意吟赏，何必问更筹。唤起一天明月，照我满怀冰雪，浩荡百川流。鲸饮未吞海，剑气已横秋。 
野光浮。天宇迥，物华幽。中州遗恨，不知今夜几人愁。谁念英雄老矣，不道功名蕞尔，决策尚悠悠。此事费分说，来日且扶头。 
水调歌头（巩采若寿）
泰岳倚空碧，汶□卷云寒。萃兹山水奇秀，列宿下人寰。八世家传素业，一举手攀丹桂，依约笑谈间。宾幕佐储副，和气满长安。 
分虎符，来近甸，自金銮。政平讼简无事，酒社与诗坛。曾看沙堤归去，应使神京再复，款曲问家山。玉佩揖空阔，碧雾翳苍鸾。 
贺新郎（和吴明可给事安抚）
世路风波恶。喜清时、边夫袖手，□将帷幄。正值春光二三月，两两燕穿帘幕，又怕个、江南花落。与客携壶连夜饮，任蟾光、飞上阑干角。何时唱，从军乐。 
归欤已赋居岩壑。悟人世、正类春蚕，自相缠缚。眼畔昏鸦千万点，□欠归来野鹤。都不恋、黑头黄阁。一咏一觞成底事，庆康宁、天赋何须药。金钱大，为君酌。 
渔家傲（湖州幕官作舫室）
风月小斋模画舫。绿窗朱户江湖样。酒是短桡歌是桨。和情放。醉乡稳到无风浪。 
自有拍浮千斛酿。从教日日蒲桃涨。门外独醒人也访。同俯仰。赏心却在鸱夷上。 
霜天晓角（赤壁）
雪堂迁客。不得文章力。赋写曹刘兴废，千古事、泯陈迹。 
望中矶岸赤。直下江涛白。半夜一声长啸，悲天地、为予窄。 
苏武慢（雪）
帐暖金丝，杯干云液，战退夜□＿飘。障泥系马，扫路迎宾，先借落花春色。歌竹传觞，探梅得句，人在玉楼琼室。唤吴姬学舞，风流轻转，弄娇无力。 
尘世换、老尽青山，铺成明月，瑞物已深三尺。丰登意绪，婉娩光阴，都作暮寒堆积。回首驱羊旧节，入蔡奇兵，等闲陈迹。总无如现在，尊前一笑，坐中赢得。 
绿头鸭（七夕）
叹飘零。离多会少堪惊。又争如、天人有信，不同浮世难凭。占秋初、桂花散采，向夜久、银汉无声。凤驾催云，红帷卷月，泠泠一水会双星。素杼冷，临风休织，深诉隔年诚。飞光浅，青童语款，丹鹊桥平。 
看人间、争求新巧，纷纷女伴欢迎。避灯时、彩丝未整，拜月处、蛛网先成。谁念临州，萧条官舍，烛摇秋扇坐中庭。笑此夕、金钗无据，遗恨满蓬瀛。＿高枕，梧桐听雨，如是天明。 
乌夜啼（戏赠籍中人）
江头三月清明。柳风轻。巴峡谁知还是、洛阳城。春寂寂。娇滴滴。笑盈盈。一段乌丝阑上、记多情。 
品令
迢迢征路。又小舸、金陵去。西风黄叶，淡烟衰草，平沙将暮。回首高城，一步远如一步。 
江边朱户。忍追忆、分携处。今宵山馆，怎生禁得，许多愁绪。辛苦罗巾，h取几行泪雨。 
好事近
医者索酬劳，那得许多钱物。只有一个整整，也盒盘盛得。 
下官歌舞转凄惶，剩得几枝笛。观着这般火色，告妈妈将息。 
金菊对芙蓉（重阳）
远水生光，遥山耸翠，霁烟深锁梧桐。正零玉露，淡荡金风。东篱菊有黄花吐，对映水、几族芙蓉。重阳佳致，可堪此景，酒酽花浓。 
追念景物无穷。叹少年胸襟，忒煞英雄。把黄英红萼，甚物堪同。除非腰佩黄金印，座中拥、红粉娇容。此时方称情怀，尽拚一饮千钟。草堂诗馀后集卷上。 
好事近（西湖）
日日过西湖，冷浸一天寒玉。山色虽言如画，想画时难邈。 
前弦后管夹歌钟，才断又重续。相次藕花开也，几兰舟飞逐。 
生查子（重叶梅）
百花头上开，冰雪寒中见。霜月定相知，先识春风面。 
主人情意深，不管江妃怨。折我最繁枝，还许冰壶荐。 
念奴娇
勋门积庆，为皇家此日，重生贤辅。崧岳储神须信道，非特当年申甫。清白传芳，高明驰誉，材更兼文武。黑头年少，风云还会龙虎。 
天为指日垂弧，张旃持节，不遣穹庐去。中使传宣，颁赐锡赉，清晓欢声旁午。两世光华，一门荣耀，盛事夸千古。祝公千岁，庙堂长佐贤主。 
醉蓬莱
正梧阴碧转，扇浪凉生，渐回秋意。祥绕朱门，有崧灵钟瑞。笔走龙蛇，句雕风月，好客敦高谊。苏小琵琶，绿珠箫管，日添罗绮。 
邃阁清班，贰车清政，奕叶蝉联，世间谁比。行侍甘泉，趁青春荣贵。尽卷虾须，满斟鹦鹉，向画堂沉醉。铜狄摩挲，蓬莱清浅，八千椿岁。 

　


　全宋词



赵善括
菩萨蛮（西亭）
烟波江上西亭小。晓来雨过惊秋早。飞栋倚晴空。凉生面面风。 
痴儿官事了。独自凭栏笑。何处有尘埃。扁舟归去来。 
柳梢青（用万元亨送冠之韵）
愁别欣逢。人间离合，自古难同。写就茶经，注成花谱，何事西东。 
一尊良夜匆匆。怎忍见轻帆短篷。汉水无情，楚云有意，目断飞鸿。 
鹧鸪天（和冠之韵）
忆昔南楼旧使君。与君携手蹑浮云。如今更到经行处，妙墨新诗得屡闻。 
淮南路，楚江分。离尊相属更论文。明朝一棹人千里，多少红愁与翠颦。 
鹧鸪天
我是行人更送行。潇潇风雨倍伤情。征帆西去何须急，飞诏东来分外荣。 
红袖湿，玉尊倾。不堪回首暮云平。小舟准拟随君去，要听霜天晓角声。 
鹧鸪天
雨沐芙蓉秋意清。可人风月满江城。怜风爱月方留恋，对月临风又送行。 
人渐远，酒须倾。只凭一醉遣多情。重来休厌刘郎老，明月清风有素盟。 
沁园春（和辛帅）
虎啸风生，龙跃云飞，时不再来。试凭高望远，长淮清浅，伤今怀古，故国氛埃。壮志求伸，匈奴未灭，早以家为何谓哉。多应是，待著鞭事了，税驾方回。 
稼轩聊尔名斋。笑学请樊迟心未开。似南阳高卧，莘郊自乐，溪韬略，傅野盐梅。植杖亭前，集山楼下，五桂三槐次第栽。功名遂，向急流勇退，肯恁徘徊。 
沁园春
问舍东湖，招隐西山，惠然肯来。有＿香兰桂，无穷幽趣，隔溪车马，何处轻埃。微利虚名，朝荣暮辱，笑尔焉能浼我哉。闲＿枕，被幽禽唤觉，午梦惊回。 
无言独坐南斋。好唤取芳尊相对开。待醒时重醉，疏帘透月，醉时还醒，画角吹梅。无用千金，休悬六印，荆棘谁能满地栽。人间世，任游d独运，斥`低徊。 
沁园春
千里风湍，万叠云峰，自相送迎。叹扁舟如叶，漂流如梗，片帆如箭，聚散如萍。家在东湖，身来西浙，非为区区利与名。堪怜处，为雏饥犊暮，狗苟蝇营。 
平生何辱何荣。且一任三才和五行。有`飞鹏奋，鹤长凫短，朱颜富贵，白发公卿。印漫累累，绶何若若，休羡行歌朱买臣。归来好，向严滩垂钓，谷口躬耕。 
满江红（和坡公韵）
一雨连春，东湖涨、蒲萄新绿。湖上路，柳浓花艳，绿围红簇。尘世难逢开口笑，人生待足何时足。况南州高士是西邻，人如玉。 
行路唱，谁家曲。悉易感，欢难续。问轩裳於我，有何荣辱。众醉岂容君独醒，出林休恨风摧木。叹惊弦、飞鸟尚知还，安巢宿。 
满江红（舣舟南良作）
三十年前，曾向此、舞风歌月。今依旧、江山如画，鬓须如雪。故友冥鸿随净社，旧时秋蚓横尘壁。赖庐峰、对我眼偏青，曾相识。 
开岫幌，携山屐。泉泻布，星飞石。为收帆舣棹，小留终日。休问重湖吹碧浪，且同五老浮琼液。待明朝、o首向东飞，清风力。 
满江红（坐间用韵赠朱守）
腾茂飞英，分忧愿、自然风力。千里静，江山改观，羽旄增色。林下风清公事少，笔端雷动奸豪息。听宴香、深处笑声长，文章客。 
丹诏自，天边得。宣室对，君心忆。趁良辰高会，履珠簪碧。和气回春徵酝酿，政声报最惟清白。看挥毫、万字扫云烟，吴笺湿。 
鹧鸪天（和朱伯阳）
画o翩翩去似飞。季鹰何事忽思归。风湍自送征帆稳，云t须将彩笔挥。 
江作酒，海为卮。为君满酌不须辞。酒酣渴思回春梦，自笑何时是足时。 
念奴娇
於岚光亭。思恭蒋丈宠和寄示，醉中操笔，对月再用前韵 
扬辉璧月，照层台缥缈，蓬莱云气。玉宇清明仙语近，多少怨红愁翠。问我殷勤，几年尘土，依旧高标致。广寒别后，与谁曾共幽会。 
一日失脚人间，十常八九，底事如人意。狗苟绳营真可笑，何乃比余於是。风月佳时，江山好处，无复怀愁悴。倚栏舒啸，六经时自心醉。 
醉落魄（赵监惠酒五斗以应重九之节，至晚小饮，赋之）
重阳时节。可怜又是天涯客。扁舟小泊花溪侧。细雨斜风，不见秦楼月。 
白衣望断无消息。举觞一笑真难得。归兮学取陶彭泽。采菊东篱，悠然见山色。 
摸鱼儿（和辛幼安韵）
喜连宵、四郊春雨。纷纷一阵红去。东君不爱闲桃李，春色尚余分数。云影住。任绣勒香轮，且阻寻芳路。农家相语。渐南亩浮青，西江涨绿，芳沼点萍絮。 
西成事，端的今年不误。从他蝶恨蜂妒。莺啼也怨春多雨，不解与春分诉。新燕舞。犹记得、雕梁旧日空巢土。天涯劳苦。望故国江山，东风吹泪，渺渺在何处。 
摸鱼儿
被杨花、带将春去，飘扬一路无定。满庭绿荫丝千尺，枝上旧香吹尽。幽梦醒。对晚色、秋千院落人初静。柔条弄影。奈翦翦轻风，冥冥细雨，惹起万千恨。 
云山路，休蹑高楼独凭。楚天一抹烟暝。娇莺百转飞鸠去，何处可寻芳信。心自省。念咫尺、青楼应怪人薄＿。归期将近。料喜鹊先知，飞来报了，日日倚门等。 
虞美人（无题）
长空一夜霜风吼。寒色消残酒。问伊今夜在谁行。遗恨落花流水、误刘郎。 
忧云＿雨多情话。分付阿谁也。侬家有分受凄惶。只怕娇痴不睡、也思量。 
好事近（怀归）
月色透窗寒，一夜素衾霜湿。无寐起来搔首，正参横人寂。 
此心重省已回肠，何况是行役。欲弃利名归去，奈楚天云隔。 
鹧鸪天（翁广文席上）
枉道黉堂是冷官。深深青琐锁青鸾。新诗自得清歌举，和气都消永夜寒。 
花态净，酒杯宽。燕娇莺巧有余欢。不因客里东阳瘦，好把西江一吸干。 
满江红（和李颖士）
传语风光，须少驻、共君流转。谁忍见、绿肥红瘦，鲜欢多感。泽国千丝烟雨暗，江城一带云山远。看新荷、泛水学人愁