雪。 
且与管领春回，孤标争肯接、雄蜂雌蝶。岂是无情，知受了、多少凄凉风月。寄驿人遥，和羹心在，忍使芳尘歇。东风寂寞，可怜谁为攀折。 
念奴娇
插天翠柳，被何人，推上一轮明月。照我藤床凉似水，飞入瑶台琼阙。雾冷笙箫，风轻环佩，玉锁无人掣。闲云收尽，海光天影相接。 
谁信有药长生，素娥新链就、飞霜凝雪。打碎珊瑚，争似看、仙桂扶疏横绝。洗尽凡心，满身清露，冷浸萧萧发。明朝尘世，记取休向人说。 
念奴娇
晚凉可爱，是黄昏人静，风生萍叶。谁做秋声穿细柳，初听寒蝉凄切。旋采芙蓉，重熏沈水，暗里香交彻。拂开冰簟，小床独卧明月。 
老来应免多情，还因风景好，愁肠重结。可惜良宵人不见，角枕兰衾虚设。宛转无眠，起来闲步，露草时明灭。银河西去，画楼残角呜咽。 
念奴娇
老来可喜，是历遍人间，谙知物外。看透虚空，将恨海愁山，一时邓椤Ｃ獗换迷，不为酒困，到处惺惺地。饱来觅睡，睡起逢场作戏。 
休说古往今来，乃翁心里，没许多般事。也不蕲仙不佞佛，不学栖栖孔子。懒共贤争，从教他笑，如此只如此。杂剧打了，戏衫脱与呆底。 
念奴娇（约友中秋游长桥，魏y・邦式不预，作念奴娇，和其韵）
素秋天气，是登山临水，昔人悲处。我遇清时无个事，好约莺迁鸿翥。旋整兰舟，多携芳酝，笑里轻帆举。松江缆月，望云飞棹延伫。 
别乘文雅风流，新词光万丈，珠连锦聚。恨不同游，指浩渺、玉宇琼楼相付。桂子收香，蟾辉采露，暂辍尊前舞。丝囊封寄，倩他双翠衔去。 
念奴娇（杨子安侍郎寿）
腊回春近，正日添宫线，香传梅驿。玉律冰壶此际显，天与奇才英识。贯日孤忠，凌云独志，曾展回天力。功名由命，等闲却铩鸾翮。 
谁信夫子如今，眠云情意稳，风尘机息。邂逅初心得计处，伊水鸥闲波碧。但恐天教，经纶缘在，未遂紫烟客。君王图旧，看公归觐京国。 
念奴娇（垂虹亭）
放船纵棹，趁吴江风露，平分秋色。帆卷垂虹波面冷，初落萧萧枫叶。万顷琉璃，一轮金鉴，与我成三客。碧空寥廓，瑞星银汉争白。 
深夜悄悄鱼龙，灵旗收暮霭，天光相接。莹澈乾坤，全放出、叠玉层冰宫阙。洗尽凡心，相忘尘世，梦想都销歇。胸中云海，浩然犹浸明月。 
苏武慢
枕海山横，陵江潮去，雉堞秋风残照。闲寻桂子，试听菱歌，湖上晚来凉好。几处兰舟，采莲游女，归去隔花相恼。奈长安不见，刘郎已老，暗伤怀抱。 
谁信得、旧日风流，如今憔悴，换却五陵年少。逢花倒r，遇酒坚辞，常是懒歌慵笑。除奉天威，扫平狂虏，整顿乾坤都了。共赤松携手，重骑明月，再游蓬岛。 
木兰花慢
折芙蓉弄水，动玉佩、起秋风。正柳外闲云，溪头淡月，映带疏钟。人间厌谪堕久，恨霓旌未返碧楼空。且与时人度日，自怜怀抱谁同。 
当时种玉五云东。露冷夜耕龙。念瑞草成畦，琼蔬未采，尘染衰容。谁知素心未已，望清都绛阙有无中。寂寞归来隐几，梦听帝乐冲融。 
木兰花慢（和师厚和司马文季虏中作）
指荣河峻岳，锁胡尘、几经秋。叹故苑花空，春游梦冷，万斛堆愁。簪缨散、关塞阻，恨难寻杏馆觅瓜畴。凄惨年来岁往，断鸿去燕悠悠。 
拘幽。化碧海西头。剑履问谁收。但易水歌传，子山赋在，青史名留。吾曹镜中看取，且狂歌载酒古扬州。休把霜髯老眼，等闲清泪空流。 
洞仙歌
今年生日，庆一百省岁。喜趁烧灯作欢会。问先生有甚，阴德神丹，霜雪里、鹤在青松相似。 
总无奇异处，只是天然，冷淡寻常旧家计。探袖弄明珠，满眼儿孙，一壶酒、□向花间长醉。且落魄、装个老人星，共野叟行歌，太平时世。 
洞仙歌（赠太易）
风流老峭，负不群奇表。弹指超凡怎由教。把俗儒故纸，推向一边，三界外、寻得一场好笑。 
尘缘无处r，应见宰官，苦行公心众难到。这功名富贵，有也寻常，管做得、越古超今神妙。待接得、众生总成佛，向酒肆淫房，再逞年少。 
洞仙歌
何人不爱，是江梅红绽。雪野寒空冻云晚。照清溪绰约，粉艳先春，包绛萼、姑射冰肌自暖。 
上林花万品，都借风流，国色天香任欣羡。共素娥青女，一笑相逢，人不见、悄悄霜宫月殿。想乘云、是在玉皇前，粲蕊佩明，侍清都燕。 
满庭芳
鹏海风波，鹤巢云水，梦残身寄尘寰。老来穷健，无闷也无欢。随分饥餐困睡，浑忘了、秋热春寒。清平世，闲人自在，乘兴访溪山。 
渔竿。要老伴，浮江载酒，舣棹观澜。倩轻鸥假道，白鹭随轩。直到垂虹亭上，惊怪我、却做仙官。中秋月，披襟四顾，不似在人间。 
满庭芳
花满金盆，香凝碧帐，小楼晓日飞光。有人相伴，开镜点新妆。脸嫩琼肌著粉，眉峰秀、波眼宜长。云鬟就，玉纤溅水，轻笑换明。 
檀郎。犹恣意，高欹凤枕，慵下银床。问今日何处，斗草寻芳。不管余酲未解，扶头酒、亲捧瑶觞。催人起，雕鞍翠遥乘露看姚黄。 
满江红（大热卧疾，浸石种蒲，强作凉想）
竹翠阴森，寒泉浸、几峰奇石。销畏日、溪蒲呈秀，水蕉供碧。筠簟平铺光欲动，纱B23B高挂空无色。似月明、萍叶起秋风，潇湘白。 
不敢笑，红尘客。争肯羡，神仙宅。且披襟脱帽，自适其适。靖节窗风犹有待，本初朔饮非长策。怎似我、心闲便清凉，无南北。 
风流子
吴越东风起，江南路，芳草绿争春。倚危楼纵目，绣帘初卷，扇边寒减，竹外花明。看西湖、画船轻泛水，茵幄稳临津。嬉游伴侣，两两携手，醉回别浦，歌遏南云。 
有客愁如海，江山异，举目暗觉伤神。空想故园池阁，卷地烟尘。但且恁、痛饮狂歌，欲把恨怀开解，转更销魂。只是皱眉弹指，冷过黄昏。 
望海潮（丁酉，西内成，乡人请作望幸曲）
嵩高维岳，图书之渊，西都二室三川。神鼎定金，麟符刻玉，英灵未称河山。谁再整乾坤。是挺生真主，浴日开天。御归梁苑，驾回汾水凤楼闲。 
升平运属当千。眷凝旒暇日，西顾依然。银汉诏虹，瑶台赐碧，一新瑞气祥烟。重到帝居前。怪鹊桥龙阙，飞下人间。父老欢呼，翠华来也太平年。 
胜胜慢（雪）
红炉围锦，翠幄盘雕，楼前万里同云。青雀窥窗，来报瑞雪纷纷。开帘放教飘洒，度华筵、飞入金尊。斗迎面，看美人呵手，旋怕藿怼 
莫说梁园往事，休更羡、越溪访戴幽人。此日西湖真境，圣治中兴。直须听歌按舞，任留香、满酌杯深。最好是，贺丰年、天下太平。 
芰荷香（金陵）
远寻花。正风亭霁雨，烟浦移沙。缓提金勒，路拥桃叶香车。凭高帐饮，照羽觞、晚日横斜。六朝浪语繁华。山围故国，绮散余霞。 
无奈尊前万里客，叹人今何在，身老天涯。壮心零落，怕听叠鼓掺挝。江浮醉眼，望浩渺、空想灵槎。曲终泪湿琵琶。谁扶上马，不省还家。 
沁园春
七十衰翁，告老归来，放怀纵心。念聚星高宴，围红盛集，如何著得，华发陈人。勉意追随，强颜陪奉，费力劳神恐未真。君休怪，近频辞雅会，不是无情。 
岩扃。旧菊犹存。更松偃、梅疏新种成。爱静窗明几，焚香宴坐，闲调绿绮，默诵黄庭。莲社轻舆，雪溪小棹，有兴何妨寻弟兄。如今且，r花迷酒困，心迹双清。 
卜算子慢
凭高望远，云断路迷，山簇暮寒凄紧。兰菊如斯，燕子怎知秋尽。想闺中、锦换新翻晕。自解佩匆匆散后，鸳鸯到今难问。 
只得愁成病。是悔上瑶台，误留金枕。不忍相忘，万里再寻音信。奈飘风、不许蓬莱近。又一番、冻雨凄凉，送归鸿成阵。 
醉春风
夜饮西真洞。群仙惊戏弄。素娥传酒袖凌风，送送送。吸尽金波，醉朝天阙，斗班星拱。 
碧简承新宠。紫微恩露重。忽然推枕草堂空。梦梦梦。帐冷衾寒，月斜灯暗，画楼钟动。 
踏歌
宴阕。散津亭鼓吹扁舟发。离魂黯、隐隐阳关彻。更风愁雨细添凄切。 
恨结。叹良朋雅会轻离诀。一年价、把酒风花月。便山遥水远分吴越。 
书倩雁，梦借蝶。重相见、且把归期说。只愁到他日，彼此萍踪别。总难如、前会时节。 
鹊桥仙
溪清水浅，月胧烟淡，玉破梅梢未遍。横枝依约影如无，但风里、空香数点。 
乘风欲去，凌波难住，谁见红愁粉怨。夜深青女湿微霜，暗香散、广寒宫殿。 
鹊桥仙（十月黄菊）
今年冬后，黄花初绽。莫怪时光较晚。晓来玉露欧即裕莹秀色、无尘到眼。 
支筇驻屐，徘徊篱畔。弄酌金杯自泛。须添罗幕护风霜，要留与、疏梅相见。 
鹊桥仙
娥怕闹，银蟾传令，且与遮鸾翳凤。直须人睡俗尘清，放云汉、冰轮徐动。 
山翁散发，披衣松下，琴奏瑶池三弄。曲终鹤警露华寒，笑浊世、饶伊做梦。 
鹊桥仙
携琴寄鹤，辞山别水，乘兴随云做客。囊中欲试紫金丹，待点化、鸾红凤碧。 
谁知到此，玉梯无路，天上难通消息。不如却趁白云归，免误使、山英扫迹。 
鹊桥仙（康州同子权兄弟饮梅花下）
竹西散策，花阴围坐，可恨来迟几日。披香不觉玉壶空，破酒面、飞红半湿。 
悲歌醉舞，九人而已，总是天涯倦客。东风吹泪故园春，问我辈、何时去得。 
鹊桥仙（和李易安金鱼池莲）
白鸥欲下，金鱼不去，圆叶低开蕙帐。轻风冷露夜深时，独自个、凌波直上。 
幽阑共晚，明难寄，尘世教谁将傍。会寻织女趁灵槎，泛旧路、银河万丈。 
临江仙
西子溪头春到也，大家追趁芳菲。盘雕翦锦换障泥。花添金凿落，风展玉东西。 
先探谁家梅最早，雪儿桂子同携。别翻舞袖按新词。从今排日醉，醉过牡丹时。 
临江仙
堪笑一场颠倒梦，元来恰似浮云。尘劳何事最相亲。今朝忙到夜，过腊又逢春。 
流水滔滔无住处，飞光匆匆西沈。世间谁是百年人。个中须著眼，认取自家身。 
临江仙
直自凤凰城破后，擘钗破镜分飞。天涯海角信音稀。梦回辽海北，魂断玉关西。 
月解重圆星解聚，如何不见人归。今春还听杜鹃啼。年年看塞雁，一十四番回。 
临江仙
最好中秋秋夜月，常时易雨多阴。难逢此夜更无云。玉轮飞碧落，银幕换层城。 
桂子香浓凝瑞露，中兴气象分明。酒楼灯市管弦声。今宵谁肯睡，醉看晓参横。 
临江仙
生长西都逢化日，行歌不记流年。花间相过酒家眠。乘风游二室，弄雪过三川。 
莫笑衰容双鬓改，自家风味依然。碧潭明月水中天。谁闲如老子，不肯作神仙。 
临江仙
纱帽篮舆青织盖，儿孙从我嬉游。绿池红径雨初收。桃偏会笑，细柳几曾愁。 
随分盘筵供笑语，花间社酒新N。踏歌起舞醉方休。陶潜能啸傲，贺老最风流。 
临江仙
几日春愁无意绪，捻金翦绥慵拈。小楼终日怕凭阑。一双新泪眼，千里旧关 
苦恨碧云音信断，只教征雁空还。早知盟约是虚言。枉裁诗字锦，悔寄泪痕笺。 
临江仙
信取虚空无一物，个中著甚商量。风头紧后白云忙。风元无去住，云自没行藏。 
莫听古人闲语话，终归失马亡羊。自家肠肚自端详。一齐都打碎，放出大圆光。 
鹧鸪天
草草园林作洛川。碧宫红塔借风烟。虽无金谷花能笑，也有铜驼柳解眠。 
春似旧，酒依前。何妨倚杖雪垂肩。五陵侠少今谁健，似我亲逢建武年。 
鹧鸪天
检尽历头冬又残。爱他风雪忍他寒。拖条竹杖家家酒，上个篮舆处处山。 
添老大，转痴顽。谢天教我老来闲。道人还了鸳鸯债，纸帐梅花醉梦间。 
鹧鸪天（西都作）
我是清都山水郎。天教分付与疏狂。曾批给雨支风券，累上留云借月章。 
诗万首，酒千觞。几曾著眼看侯王。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。 
鹧鸪天
唱得梨园绝代声。前朝惟数李夫人。自从惊破霓裳后，楚奏吴歌扇里新。 
秦嶂雁，越溪砧。西风北客两飘零。尊前忽听当时曲，侧帽停杯泪满巾。 
鹧鸪天
曾为梅花醉不归。佳人挽袖乞新词。轻红遍写鸳鸯带，浓碧争斟翡翠卮。 
人已老，事皆非。花前不饮泪沾衣。如今但欲关门睡，一任梅花作雪飞。 
鹧鸪天
画舫东时洛水清。别离心绪若为情。西风挹泪分携后，十夜长亭九梦君。 
云背水，雁回汀。只应芳草见离魂。前回共采芙蓉处，风自凄凄月自明。 
鹧鸪天
竹粉吹香杏子丹。试新纱帽衣宽。日长几案琴书静，地僻池塘鸥鹭闲。 
寻汗漫，听潺。淡然心寄水云间。无人共酌松黄酒，时有飞仙暗往还。 
鹧鸪天（许总管席上）
至节先庚欲雪天。玳筵围锦帐青帧ｆ我Ω彼д屑芽停太守高明别乘贤。 
歌宛转，舞蹁跹。金钗十二拥婵娟。老人南极星边住，也趁梅花听管弦。 
鹧鸪天（正月十四夜）
凤烛星球初试灯。冰轮碾破碧棱层。来宵虽道十分满，未必胜如此夜明。 
留上客，换瑶觥。任教楼外晓参横。春风从旧偏怜我，那更娥是故人。 
鹧鸪天
通处灵犀一点真。堪随紫橐步红茵，个中自是神仙住，花作帘栊玉作人。 
偏淡静，最尖新。等闲舞雪振歌尘。若教宋玉尊前见，应笑襄王梦里寻。 
鹧鸪天
天上人间酒最尊。非甘非苦味通神。一杯能变愁山色，三笺全迥冷谷春。 
欢后笑，怒时_。醒来不记有何因。古时有个陶元亮，解道君当恕醉人。 
鹧鸪天
有个仙人捧玉卮。满斟坚劝不须辞。瑞龙透顶香难比，甘露浇心味更奇。 
开道域，洗尘机。融融天乐醉瑶池。霓裳拽住君休去，待我醒时更一E。 
鹧鸪天
不系虚舟取性颠。浮河泛海不知年。乘风安用青帆引，逆浪何须锦缆牵。 
云荐枕，月铺郑无朝无夜任横眠。太虚空里知谁管，有个明官唤做天。 
鹧鸪天
极目江湖水浸云。不堪回首洛阳春。天津帐饮凌云客，花市行歌绝代人。 
穿绣陌，踏香尘。满城沈醉管弦声。如今远客休惆怅，饱向皇都见太平。 
木兰花
老后人间无处去。多谢碧桃留我住。红尘回步旧烟霞，清境开扉新院宇。 
隐几日长香一缕。风散飞花红不聚。眼前寻见自家春，罢问玉霄云海路。 
木兰花（探梅寄李士举）
前日寻梅椒样缀。今日寻梅蜂已至。乍开绛萼欲生香，略绽粉苞先有意。 
故人今日升沈异。定是江南无驿使。自调弦管自开尊，笑把花枝花下醉。 
蓦山溪
邻家相唤，酒熟闲相过。竹径引篮舆，会乡老、吾曹几个。沈家姊妹，也是可怜人，回巧笑，发清歌，相间花间坐。 
高谈阔论，无可无不可。幸遇太平年，好时节、清明初破。浮生春梦，难得是欢娱，休要劝，不须辞，醉便花间卧。 
蓦山溪
琼蔬玉蕊。久寄清虚里。春到碧溪东，下白云、寻桃问李。弹簧吹叶，懒傍少年场，遗楚佩，觅秦箫，踏破青鞋底。 
河桥酒熟，谁解留侬醉。两袖拂飞花，空一春、凄凉憔悴。东风误我，满帽洛阳尘，唤飞鸿，遮落日，归去烟霞外。 
蓦山溪
西真姊妹。只这梅花是。乘醉下瑶池，粉燕支、何曾梳洗。冰姿素艳，无意压群芳，独自笑，有时愁，一点心难寄。 
雪添蕊佩。霜护盈盈泪。尘世悔重来，梦凄凉，玉楼十二。教些香去，说与惜花人，云黯淡，月朦胧，今夜谁同睡。 
蓦山溪
夜来雨过，桃李将开遍。策杖引儿童，也学人、随莺趁燕。青天许大，多少好风光，一岁去，一春来，只恁空撩乱。 
西池琼苑。游赏人何限。玉勒拥朱轮，各骋些、新欢旧怨。都齐醉也，说甚是和非，我笑他，他不觉，花落春风晚。 
蓦山溪
元来尘世。放著希奇事。行到路穷时，果别有、真山真水。登临任意，随步白云生，三秀草，九花藤，满袖琼瑶蕊。 
何须F8E3老，浩荡心常醉。唱个快活歌，更说甚、黄粱梦里。苍颜华发，只是旧时人，不动步，却还家，处处新桃李。 
蓦山溪
东风不住。几阵黄梅雨。风外晓莺声，怨飘零、花残春暮。鸳鸯散后，供了十年愁，怀旧事，想前欢，忍记丁宁语。 
尘昏青镜，休照孤鸾舞。烟锁凤楼空，问吹箫、人今何处。小窗惊梦，携手似平生，阳台路。行云去。目断山无数。 
蓦山溪（和人冬至韵）
西江东去，总是伤时泪。北陆日初长，对芳尊、多悲少喜。美人去后，花落几春风，杯漫洗。人难醉。愁见飞灰细。 
梅边雪外。风味犹相似。迤逦暖乾坤，仗君王、雄风英气。吾曹老矣，端是有心人、追剑履。辞黄绮。珍重萧生意。 
朝中措
先生馋病老难医。赤米餍晨炊。自种畦中白菜，腌成饔里黄薤。 
肥葱细点，香油慢焰，汤饼如丝。早晚一杯无害，神仙九转休痴。 
朝中措
先生筇杖是生涯。挑月更担花。把住都无憎爱，放行总是烟霞。 
飘然携去，旗亭问酒，萧寺寻茶。恰似黄鹂无定，不知飞到谁家。 
朝中措
当年弹铗五陵间。行处万人看。雪猎星飞羽箭，春游花簇雕鞍。 
飘零到此，天涯倦客，海上苍颜。多谢江南苏小，尊前怪我青衫。 
朝中措（上元席上和赵智夫，时小雨）
东方千骑拟三河。灯夕试春罗。想是蟾宫高会，暂留暮雨娥。 
使君燕喜，王孙赋就，桃叶秋波。弱柳移来娇舞，落梅换了行歌。 
朝中措
闲愁无奈指频弹。芳景为谁残。可惜良宵虚过，且容草草谋欢。 
招要楚雨，留连汉佩，多谢青鸾。浓艳暗香争暖，罗帷不用遮寒。 
朝中措
元宵初过少吹弹。楼角B237灯残。踏雪闲寻深院，携壶试觅幽欢。 
麻姑暂语，文君未寝，五老双鸾。要共梅花同晓，薄罗不耐春寒。 
朝中措
夜来听雪晓来看。惊失却尘寰。摇撼琼林玉树，心疑身是仙官。 
乘风缥缈，凌空径去，不怕高寒。却被孤鸿相劝，何如且在人间。 
朝中措
新来省悟一生痴。寻觅上天梯。抛失眼前活计，踏翻暗里危机。 
莫言就错，真须悔过，休更迟疑。要识天苏B551味，元来只是黄薤。 
朝中措
登临何处自销忧。直北看扬州。朱雀桥边晚市，石头城下新秋。 
昔人何在，悲凉故国，寂寞潮头。个是一场春梦，长江不住东流。 
朝中措
胸中尘士久无奇。今夕借清辉。歌纵群英诸彦，舞狂蕙带荷衣。 
鸳鸯湖上，波平岸远，酒酽鱼肥。好是中秋圆月，分明天下人知。 
朝中措
红稀绿暗掩重门。芳径罢追寻。已是老于前岁，那堪穷似他人。 
一杯自劝，江湖倦客，风雨残春。不是酴相伴，如何过得黄昏。 
促拍丑奴儿（水仙）
清露湿幽香。想瑶台、无语凄凉。飘然欲去，依然如梦，云度银潢。 
又是天风吹淡月，佩丁东、携手西厢。冷冷玉磬，沈沈素瑟，、舞遍霓裳。 
醉落魄（泊舟津头有感）
海山翠叠。夕阳殷雨云堆雪。鹧鸪声里蛮花发。我共扁舟，江上两萍叶。 
东风落酒愁难说。谁教春梦分胡越。碧城芳草应销歇。曾识刘郎，惟有半弯月。 
醉思仙（淮阴与杨道孚）
倚晴空。正三洲下叶，七泽收虹。叹年光催老，身世飘蓬。南歌客，新丰酒，但万里、云水俱东。谢故人，解系船访我，脱帽相从。 
人世欢易失，尊俎且更从容。任酒倾波碧，烛翦花红。君向楚，我归秦，便分路、青竹丹枫。恁时节，漫梦凭夜蝶，书倩秋鸿。 
感皇恩（游□□园感旧）
曾醉武陵溪，竹深花好。玉佩云鬟共春笑。主人好事，坐客雨巾风帽。日斜青凤舞，金尊倒。 
歌断渭城，月沈星晓。海上归来故人少。旧游重到。但有夕阳衰草。恍然真一梦，人空老。 
感皇恩
早起未梳头，小园行遍。拄杖穿花露犹泫。菊篱瓜畹。最喜引枝添蔓。先生独自笑，流莺见。 
著意访寻，幽香国艳。千里移根未为远。浅深相间。最要四时长看。群芳休怪我，归来晚。 
感皇恩
一个小园儿，两三亩地。花竹随宜旋装缀。槿篱茅舍，便有山家风味。等闲池上饮，林间醉。 
都为自家，胸中无事。风景争来趁游戏。称心如意。剩活人间几岁。洞天谁道在，尘寰外。 
杏花天
挂帘等月阑干曲。厌永昼、劳烟倦局。单衣汗透鲛绡缩。脱帽梳犀枕玉。 
移床就、碧梧翠竹。寄语倩、娥伴宿。轻风淡露清凉足。云缀银河断续。 
杏花天
听蝉翦叶迎秋燕。画戟散、金铺开遍。清风占住秦筝怨。楼上衙牌易晚。 
飞雨过、绣幕尽卷。借水沈、龙涎旋碾。金盆弄水停歌扇。凉在冰肌粉面。 
杏花天
残春庭院东风晓。细雨打、鸳鸯寒峭。花尖望见秋千了。无路踏青斗草。 
人别后、碧云信杳。对好景、愁多欢少。等他燕子传音耗。红杏开也未到。 
恋绣衾
木落江南感未平。雨萧萧、衰鬓到今。甚处是长安路，水连空、山锁暮云。 
老人对酒今如此，一番新、残梦暗惊。又是洒黄花泪，问明年、此会怎生。 
青玉案（坐上和赵智夫瑞香）
芝房并蒂空称瑞。几曾见、香旎旎。也不论兰休比蕙。王孙高韵，说得的当，不减唐诸李。 
今朝影落琼杯里。共才子佳人斗高致。莫道衰翁都无意。为他丰韵，为他情味，锁得真个醉。 
南歌子（沈蕙乞词）
住近沈香浦，门前蕙草春。鸳鸯飞下柘枝新。见弄青梅初著、翠罗裙。 
怕唤拈歌扇，嫌催上舞茵。几时微步不生尘。来作维摩方丈、散花人。 
苏幕遮
瘦仙人，穷活计。不养丹砂，不肯参同契。两顿家餐三觉睡。闭著门儿，不管人闲事。 
又经年，知几岁。老屋穿空，幸有天遮蔽。不饮香醑常似醉。白鹤飞来，笑我颠颠地。 
苏幕遮
酒壶空，歌扇去。独倚危楼，无限伤心处。芳草连天云薄暮。故国山河，一阵黄梅雨。 
有奇才，无用处。壮节飘零，受尽人间苦。欲指虚无问征路。回首风云，未忍辞明主。 
浪淘沙（中秋阴雨，同显忠、椿年、谅之坐寺门作）
圆月又中秋。南海西头。蛮云瘴雨晚难收。北客相逢弹泪坐，合恨分愁。 
无酒可销忧。但说皇州。天家宫阙酒家楼。今夜只应清汴水，呜咽东流。 
浪淘沙（康州泊船）
风约雨横江。秋满篷窗。个中物色B凄凉。更是行人行未得，独系归。 
拥被换残香。黄卷堆床。开愁展恨翦思量。伊是浮云侬是梦，休问家乡。 
浪淘沙
白菊好开迟。冷蝶空迷。沾风惹露也随时。何事深藏偏在后，天性难移。 
陶令最怜伊。同病相医。寒枝瘦叶更栽培。直待群芳零落后，独殿东篱。 
千秋岁（贯方七月五日生日为寿）
占秋呈瑞。四海杨公子。蹋拖尚带蓬壶体。清新春草句，潇洒兰亭字。宦情少，眠云弄月知心事。 
此去应无滞。稳步烟霄地。鹏万里，鹤千岁。他年黄阁老，访我清溪醉。青凤舞，贻君万斛瑶花蕊。 
定风波
红药花前欲送春。金鞭柘弹趁芳尘。故傍绣帘盗线。恰见。淡梳妆映瘦腰身。 
闲倚金铺书闷字。尤。为谁憔悴减心情。放下彩毫匀粉泪。弹指。你不知人是不知人。 
踏莎行（太易生日）
梅倚江娥，日舒宫线。老人星唤群仙宴。泛杯玉友暖飞浮，堆盘金橘光零乱。 
听命宽心，随缘适愿。痴狂赢取身长健。醉中等看碧桃春，尊前莫问蓬莱浅。 
踏莎行（送子权赴藤）
花涨藤江，草熏鸭步。锦帆兰棹分春去。二翁元是一溪云，暂为山北山南雨。 
绿酒多斟，白须休觑。飞丹约定烟霞侣。与君先占赤城春，回桡早趁桃源路。 
梦玉人引（和祝圣俞）
浪萍风梗，寄人间，倦为客。梦里瀛洲，姓名误题仙藉。敛翅归来，爱小园、蜕箨E059B552碧。新种幽花，戒儿童休摘。 
放怀随分，各逍遥，飞F076等鹏翼。舍此萧闲，问君携杖安适。诸彦群英，诗酒皆BE34敌。太平时，向花前，不醉如何休得。 
一落索
一夜雨声连晓。青灯相照。旧时情绪此时心，花不见、人空老。 
可惜春光闲了。阴多晴少。江南江北水连云，问何处、寻芳草。 
一落索
惯被好花留住。蝶飞莺语。少年场上醉乡中，容易放、春归去。 
今日江南春暮。朱颜何处。莫将愁绪比飞花，花有数、愁无数。 
渔家傲
谁转琵琶弹侧调。征尘万里伤怀抱。客散黄昏庭院悄。灯相照。春寒燕子归来早。 
可惜韶光虚过了。多情人已非年少。只恐莺啼春又老。知音少。人间何处寻芳草。 
渔家傲（石夷仲一姬去，念之，止小妓燕燕）
鉴水稽山尘不染。归来贺老身强健。有客跨鲸游汗漫。留羽扇。玉船取酒青鸾劝。 
莫恨飞花容易散。仙家风味何曾减。春色一壶丹九转。堪为伴。雕梁幸有轻盈燕。 
渔家傲
畏暑闲寻湖上径。雨丝断送凉成阵。风里芙蓉斜不整。沈红影。约回萍叶波心静。 
催唤吴姬迎小艇。妆花烛焰明相映。饮到夜阑人却醒。风雨定。欲归更把阑干凭。 
望江南
炎昼永，初夜月侵床。露卧一丛莲叶畔，芙蓉香细水风凉。枕上是仙乡。 
浮世事，能有几多长。白日明朝依旧在，黄花非晚是重阳。不用苦思量。 
十二时
连云衰草，连天晚照，连山红叶。西风正摇落，更前溪呜咽。 
燕去鸿归音信绝。问黄花、又共谁折。征人最愁处，送寒衣时节。 
南乡子
宫样细腰身。玉带罗衫稳试新。小底走来宣对御，催频。曲殿西厢小苑门。 
歌舞斗轻盈。不许杨花上锦茵。劝得君王真个醉，承恩。金凤红袍印粉痕。 
南乡子
风雪打黄昏。别殿无人早闭门。拜了天香罗袖冷，低颦。催灭银灯解绣裙。 
金鸭卧残薰。看破屏风数泪痕。回首昭阳天样远，销魂。又过梅花一番春。 
行香子
宝篆香沈。锦瑟尘侵。日长时、懒把金针。裙腰暗减，眉黛长颦。看梅花过，梨花谢，柳花新。 
春寒院落，灯火黄昏。悄无言、独自销魂。空弹粉泪，难托清尘。但楼前望，心中想，梦中寻。 
忆帝京
元来老子曾垂教。挫锐和光为妙。因甚不听他，强要争工巧。只为忒惺惺，惹尽闲烦恼。 
你但莫、多愁早老。你但且、不分不晓。第一随风便倒拖，第二君言亦大好。管取没人嫌，便总道、先生俏。 
桃源忆故人
飘萧我是孤飞雁。不共红尘结怨。几度蓬莱清浅。侧翅曾傍看。 
有时飞入西真院。许趁风光