逗晓青绫āＣ繁呦闱卟时藓，初信花风到。笑语谁家帘幕，镂冰丝、红纷绿闹。髻横玉燕，鬓颤琼幡，不能知掉。 
看见春来，L尘微涨催兰棹。娇黄拂略上柔条，等得莺眠觉。引出千花万草。喜搀先、椒盘竹爆。问谁天上，瑶帖初供，玉堂归E33B。 
最高楼（王寅生日）
溪南北，本自一渔舟。烟雨几盟鸥。白鱼不负鸬鹚杓，青蓑不减肃鸟爽鸟裘。怎无端，贪射策，觅封侯。 
既不似、古人能识字。又不似、今人能识事。空老去，自宜休。帝乡五十六朝暮，人间四十四春秋。问何如，茅一把，橘千头。 
最高楼（寿黄宰七月十六日）
朝元了，万鹤放班回。携月下天来。初平家看青羊石，滕王阁醉绿螺杯。试鸣琴，花荡漾，玉崔嵬。 
前十日、鹊桥飞宝革空。后一月、兔奁开玉镜。秋色净，夜徘徊。申从五岳三光出，亥将二首六身排。问何其，餐沆瀣，燕蓬莱。 
最高楼（和人投赠）
秋崖底，云卧欲生苔。无梦到公台。有月锄、晓带乌犍去，与烟蓑、夜钓白鱼来。问谁能，供酒料，办诗材。 
君莫笑、闲忙棋得势。也莫笑、浮湛鱼得计。胸次老，雪崔嵬。付老夫、小小鸬鹚杓，尽诸公、衮衮凤凰台。且容侬，多种竹，剩栽梅。 
行香子（癸卯生日）
说与樵青。紧闭柴门。道先生检校东屯。阿戎安在，未扫愁痕。且免歌词，休载妓，莫携尊。 
梅自生春。雪立前村。道此杯、酒也须温。无穷身外，付与乾坤。谁共耕山，闲钓水，饱窥园。 
江神子（牡丹）
窗绡深隐护芳尘。翠眉颦。越精神。几雨几晴，做得这些春。切莫近前轻著语，题品错，怕渠嗔。 
碧壶谁贮玉粼粼。醉香茵。晚风频。吹得酒痕，如洗一番新。只恨谪仙浑懒却，辜负那，倚阑人。 
江神子（发金陵）
梅花吹梦过溪桥。路迢迢。雪初消。似恁天寒，诗瘦想无聊。听得草堂人有语，能几日，是生朝。 
乱云深处洗山瓢。鬓萧萧。酒红朝。回首六朝，南北黯魂销。纵使钟山青眼在，终不似，侣渔樵。 
水调歌头（庆平交七月十七）
世不乏季子，藉甚有休声。芝兰挺秀庭砌，广厦万间新。胸次金天爽豁，风骨玉堂清彻，才器更轮铩＞⒔诰徘锔桑和气万家春。 
过中元，才两日，是生辰。瓣香西上，都向此夕颂殷勤。自有阴功天佑，合享人间长寿，不独我知君。从此见今日，丹桂伴灵椿。 
瑞鹧鸪
中元过后恰三朝。因甚庭闱喜气飘。李谪若非当此夕，申生应是在今宵。满斟绿醑歌檀口，慢拍红牙舞柳腰。富贵荣华谁得似，祝公千岁乐逍遥。 
酹江月（寿松山主人七月十九日）
楚天秋早，过中元捻指，q飞四荚。怪得千门佳气满，恰值生申时节。蓬矢当年，椒盘今夕，瑞木金炉热。主人情重，酒红潮上双颊。 
且看戏彩□□，鼎分丹桂，兰玉同班列。更喜萱庭南极老，亲授长生秘诀。养浩颐然，后昌青紫，天报公阴德。年年盛会，祝延椿算千百。 
满庭芳（寿刘参议七月二十日）
秋入西郊，律调夷则，韩堂风露清凉。洞天昨夜，响动玉玎}。朱户银I放钥，长庚梦、应诞星郎。垂弧旦，q飞五荚，簪履共称觞。 
未施经济手，暂参雄府，公论声扬。便好趁昌辰，入辅吾皇。况是中兴启运，正当宁、梦想循良。从兹去，万年佐主，福寿总无疆。 
满庭芳（寿通判七月二十二日）
星昴呈祥，山川钟秀，果然生此真贤。精神莹澈，秋水共长天。况值西风初起，中元过、七日凉先庭院爽，称觞贺客，车马看骈阗。 
开筵。称寿处，红袖歌舞，脆管繁弦。愿公与椿松，对阅天年。纵使平分风月，不容暂、吟醉苕川。龙光近，行看凤诏，促入秉钧权。 
百字谣（寿丘郎七月二十四日）
河南灵地，信从生俊杰，皆由天佑。见说簪缨称世袭，复是青毡还旧。学海渊源，笔端锋镝，未逊谁居右。使台暂赞，直须黄阁环召。 
欣过初度良辰，中元节过，九日方称寿。好看莱衣□舞处，尽羡一门三秀。名过河东，迭居宰职，复见韦平胄。祝君遐算，南山松柏长茂。 
满江红（壬子生日）
晓傍苍崖，滴寒露、研朱点易。五十四卦为归姝，惟幽人吉。彼美人兮春上下，如吾徒者山南北。辨一生、坚壁卧烟霞，诗无敌。 
人间世，胶中漆。功名事，刀头蜜。放乾坤醉眼，看朱成碧。曾共梅花相尔汝，尽教雪后无消息。莫怕寒、容易嫁东风，春狼藉。 
水调歌头（癸丑生日）
老子兴不浅，归矣复言归。不知归又何处，知我者何希。幸有青山一片，付与白云千载，便可乐渔矶。且尽一杯酒，春瓮晓生肥。 
倩梅花，邀涧叟，醉林扉。五年今已如此，莫倚健於飞。日月笼中双鸟，今古人间一马，五十五年非。归去不归去，未了比山薇。 
满庭芳（甲寅生日）
雨带苍烟，须粘残雪，几年今日秋崖。梅花篱落，不减旧情怀。更觉神仙有分，一条冰、羽客官阶。朝真外，研朱点易，风露滴松钗。 
蓬莱。清浅未，吾将游戏，月坞云齐。已相期汗漫，鹤蜕青鞋。一念人间尘土，为雏孙、留醉茅柴。今而后，村书杂字，尽有老生涯。 
江城子
几年诗骨雪槎牙。痼烟霞。老生涯。五十八翁，堪喜亦堪嗟。忽忆香山居士语，还失笑，较争些。 
荒寒梅坞月横斜。短篱遮。野人家。枝北枝南，须有两三花。紧闭竹门传语客，那得暇，尽由他。 

　


　全宋词



赵孟坚
沁园春（过天下第一江山呈何守）
许大江山，镇临弹压，岂小任哉。从D93C冢导漾，东倾注海，截然限止，南北天开。试向中流，回观铁瓮，万石层棱攒剑堆。金焦峙，号紫金浮玉，卷雪轰雷。 
君侯文武兼才。天有为生才南国来。□历二十年，筹边给饷，上流襟要，几为安排。今此雄藩，精明笳鼓，又唤金汤气象回。长淮北，望中原非远，更展恢规。 
鹊桥仙（岩桂和韵）
明金点染，枝头初见，四出如将刀翦。芳心才露一些儿，早已被、西风传遍。 
归来醉也，香凝襟神，疑向广寒宫殿。便须著个胆瓶儿，夜深在、枕屏根畔。 
沁园春（赏春）
晓上画楼，望里笑惊，春到那家。便从臾闲情，安排醉事，寻芳唤友，行过平沙。最是堪怜，花枝清瘦，欲笑还羞寒尚遮。浓欢赏，待繁英春透，后会犹赊。 
归时月挂檐牙。见花影重重浸宝阶。□铜壶催箭，兽环横钉，浓斟玉醑，芳漱琼芽。步绕曲廊，倦回芳帐，梦遍江南山水涯。谁知我，有墙头桂影，窗上梅花。 
朝中措（客中感春）
担头看尽百花春。春事只三分。不似莺莺燕燕，相将红杏芳园。 
名缰易绊，征尘难浣，极目销魂。明日清明到也，柳条插向谁门。 
好事近（前题）
春早峭寒天，客里倦怀尤恶。侍起冷清清地，又孤眠不著。 
重温卯酒整瓶花，总待自霍索。忽听海棠初卖，买一枝添却。 
感皇恩（初任官所为慈闱寿）
官小宦游初，清贫如旧。小簇杯盘旋N酒。虽然微禄，不比他们丰厚。也知惭愧是，皇恩受。 
富贵千般，享之惟寿。心地平时到头有。摩挲铜狄，祝望比他长久。鼎来荣贵待，通闺后。 
感皇恩（次任为慈围寿，是年慈闱六十二岁本命后一年也）
一百二十年，两番甲子。前番风霜饱谙矣。今番甲子，一似腊尽春至。程程有好在，应惭愧。 
莫道官贫，胜如无底。随分杯筵称家计。从今数去，尚有五十八生朝里。待儿官大，做奢遮会。 
风流子（清涵万象阁）
望极思悠悠。江如练、籁息浪纹收。看帆卷帆舒，往来征艇，鹭飞鹭立，远近芳洲。逝波不舍山常好，只白少年头。杜若满汀，离骚幽怨，鸱夷去国，烟浪遨游。 
江南知何许，青林晚，山断处、白云浮。怀古慨今，谁人似我闲愁。叹醉生浪迹，鲈乡蟹舍，红怨粉，莲棹菱舟。敲遍阑干，默然竟日凝眸。 
花心动
絮随风不拘管，飞入洞房人不知。画堂绣幕垂朱户，玉炉销尽沈香炷。半褰斗帐曲屏山，尽日梁间双燕语。美人睡起敛翠眉，强临鸾鉴不胜衣。门外秋千一笑发，马上行人肠断归。”近日风雅遗音多谱前贤名作，因效颦云 
庭院深深，正花飞零乱，蝶懒蜂稀。柳絮狂踪，轻入房栊，悄悄可有人知。画堂镇日闲晴昼，金炉冷、绣幕低垂。梁间燕，双双并翅，对舞高低。 
兰幌玉人睡起，情脉脉、无言暗敛双眉。斗帐半褰，六曲屏山，憔悴似不胜衣。一声笑语谁家女，秋千映、红粉墙西。断肠处，行人马上醉归。 
蓦山溪（初改官为慈闱寿）
几年修绩，总待荣亲老。每羡院南豪，向寿席、花花草草。如今惭愧，微胜十年前，聊尔办，杯盘了，一对慈颜笑。 
愿亲强健，绿鬓长长好。来岁在琴堂，想凡事、应微热闹。契天交道，只办好心肠，官尽大，尽荣亲，待受金花诰。 
蓦山溪（怨别）
桃花雨动，测测轻寒小。曲槛面危阑，对东风、伤春怀抱。酒边心事，花下旧闲情，流年度，芳尘杳，懊恼人空老。 
粉红题字，寄与分明道。消息燕归时，辗柔茵、连天芳草。琐窗孤影，夜卜烛花明，清漏断，月朦胧，挂在梅梢袅。 

　


　全宋词



许 
谒金门
微雨后。染得杏腮红透。春色好时人却瘦。镜寒妆不就。 
柳外一莺啼昼。约略情怀中酒。困起半弯眉印袖。髻松簪玉溜。 
鹧鸪天
翠凤金鸾绣欲成。沈香亭下款新晴。绿随杨柳阴边去，红踏桃花片上行。莺意绪，蝶心情。一时分付小银筝。归来玉醉花柔困，月滤窗纱约半更。 
柳枝
冷迫春宵一半床。懒熏香。不如屏里画鸳鸯。永成双。 
重叠衾罗犹未暖。红烛短。明朝春雨足池塘。落花忙。 
小重山
正是拈芳采艳时。连朝风雨里，掩朱扉。强排春恨剪新词。词未就，莺唱缕金衣。 
云薄弄晴晖。试穿花迳去，拣双枝。紫香红腻著罗衣。簪不尽，瓶里顿将归。 
满宫春
懒抟香，慵弄粉。犹带浅酲微困。金鞍何处掠新欢，偷倩燕寻莺问。 
柳供愁，花献恨。衮絮猎红成阵。碧楼能有几番春，又是一番春尽。 
浣溪沙
欲把香缯暖缬裁。玉箱金锁又慵开。一杯茶罢上春台。 
方向柳边揉碧缕，又纵花畔并红腮。不知凝待阿谁来。 
更漏子
泪淹红，腮褪粉。等得玉销花损。羞阮凤，怯筝鸾。指寒无好弹。 
一庭雪。半窗月。又是独眠时节。孤枕怨，小屏愁。天涯梦里游。 
荷叶杯
鹊踏画檐双噪。书到。和笑拆封看。归程能隔几重山。远约数宵间。 
准备绣轮雕辔。游戏。说与百花知。莫教枝上一红飞。留伴玉东西。 
夜行船
一辔东风留不住。离歌断、日斜春暮。多事啼莺，妒情飞燕，一路送人归去。 
文君自被琴心误。却惆怅、落花飞絮。锦字机寒，玉炉烟冷，门外乱山无数。 
应天长
溅紫飘红风又雨。一刻韶芳留不住。燕吞声，莺谇语。待得晴来人已去。 
怯新歌，怜旧舞。冷落艳腔芳谱。要识此时情绪。豆梅酸更苦。 
喜迁莺
鸠雨细，燕风斜。春悄谢娘家。一重帘外即天涯。何必暮云遮。 
钏金寒，钗玉冷。薄醉欲成还醒。一春梳洗不簪花。孤负几韶华。 
虞美人
杏花窗底人中酒。花与人相守。帘衣不肯护春寒。一声娇嚏两眉攒。拥衾眠。 
明朝又有秋千约。恐未堪梳掠。倩谁传语画楼风。略吹丝雨湿春红。绊游踪。 
清平乐
风双鸾偶。天上人间有。檐玉无声花影瘦。夜浅春浓时候。 
别来几度寒宵。六桥风月迢迢。灯下有谁相伴，一红湿鲛绡。 
山花子
盗揉花旋染衣。丝丝红翠扑春辉。罗绮丛中无此艳，小西施。 
腰细最便围舞帕，袖寒时复罩香B431。误点一痕残泪粉，怕人知。 
琴调相思引
组绣盈箱锦满机。倩谁缝作护花衣。恐花飞去，无复上芳枝。 
已恨远山迷望眼，不须更画远山眉。正无聊赖，雨外一鸠啼。 
画堂春
一绡香暖看灯衣。领珠襟翠争辉。金球斜ED51雪梅枝。著带都宜。 
桃艳妆成醉脸，柳娇移上歌眉。一轮蟾玉堕花西。携手同归。 
相见欢
绣围春水锦笼山。冶游天。可惜连朝中酒、怯秋千。 
妆楼暖。朱帘卷。燕斜穿。冲落两三花片、镜台边。 
后庭花
一春不识西湖面。翠羞红倦。雨窗和泪摇湘管。意长笺短。 
知心惟有雕梁燕。自来相伴。东风不管琵琶怨。落花吹遍。 
三台春曲
昨夜微风细雨，今朝薄霁轻寒。檐外一声啼鸟，报知花柳平安。 
三台春曲
春是人间过客，花随春不多时。人比花尤易老，那堪终日相思。 

　


　全宋词



李公昴
兰陵王
燕穿幕。春在深深院落。单衣试，龙沫旋薰，又怕东风晓寒薄。别来情绪恶。瘦得腰围柳弱。清明近。正似海棠，怯雨芳踪任飘泊。 
钗留去年约。恨易老娇莺，多误灵鹊。碧云杳渺天涯各。望不断芳草，更迷香絮，回文强写字屡错。泪欲注还阁。孤酌。住春脚。便彩局谁堪，宝轸慵学。阶除拾取飞花嚼。是多少春恨，等闲吞却。阑干猛拍，叹命薄，悔旧诺。 
措鱼儿
晓风痴、绣帘低舞。霏霏香碎红雨。燕忙莺懒春无赖，懒为好花遮护。浑不顾。费多少工夫，做得芳菲聚。休颦百五。却自恨新年，游疏醉少，光景恁虚度。 
猊烟瘦，困起庭阴正午。游丝飞絮无据。千林湿翠须臾遍，难绿鬓根霜缕。愁绝处。怎忍听，声声杜宇深深树。东君寄语。道去也还来，后期长在，紫陌岁相遇。 
措鱼儿（用古“买陂塘旋栽杨柳”韵）
敞茅堂、茂林环翠，苔矶低蘸烟浦。青蓑混入渔家社，斜目断桥船聚。真乐处。坐芳草，瓦樽满酒频频注。皋禽自舞。惯松迳穿云，梅村踏雪，朗笑自来去。 
车乘坠，争似修筇稳步。前尘回首俱误。安闲得在中年好，抱瓮尚堪蔬圃。高眼觑。算不识、人间宠辱除巢许。风篁解语。应共笑群狙，无端喜怒，三四计朝暮。 
措鱼儿（五羊郡圃筑壮猷堂落成）
绕西园、粉笼千雉，镜池屏石天造。主人意匠工收拾，华屋落成闻早。输奂巧。望缥缈、五云深处移蓬岛。油幢羽葆。指貔虎长驱，鲸鲲网取，电走捷旗报。 
铙吹发，回庑连屯饮犒。海山波静烟扫。纶巾萧散环珠履，春满绿杨芳草。人境好。是握穗五翁，福地无尘到。芝书在道。便整顿乾坤，经营万宇，栋国要元老。 
措鱼儿（送王子文知太平州）
怪朝来、片红初瘦，半分春事风雨。丹山碧水含离恨，有脚阳春难驻。芳草渡。似叫住东君，满树黄鹂语。无端杜宇。报采石矶头，惊涛屋大，寒色要春护。 
阳关唱，画o徘徊东渚。相逢知又何处。摩挲老剑雄心在，对酒细评今古。君此去。几万里东南，只手擎天柱。长生寿母。更稳步安舆，三槐堂上，好看彩衣舞。 
贺新郎（陪广帅方右史登越台）
绣谷流明帜。稳飞舆、茵柔草碧，盖欹松翠。遨首意行穷绝顶，彩榭千年胜地。远峰断、莽苍烟水。护日晴云收午暑，飒长风、振叶生秋思。笼雾炷，飘霞袂。 
清明官府歌棠芾。且萧闲事外，下看玉城珠市。山色骄人逢此客，尘尾霏霏露碎。一笑又、羊衔新穗。田野欢声和气合，唤觥船、猛为鱼占喜。谁会得，醉翁意。 
贺新郎（饯广帅马方山赴召）
世羡官高大。又谁知、几多卿相，身荣名坏。我辈相逢无愧色，彼此苍颜健在。又容易、分携越海。写出阳关离别恨，看一行、雁字斜飞界。天下宝，愿自爱。 
白衣苍狗须臾改。久冥心、鸡虫得失，晏鸟鹏迟快。君带貂蝉头上立，老我荷衣草带。肯此膝、向人雅拜。远饯元非趋炎者，二十年、相与形骸外。义金石，更坚耐。 
贺新郎（同年顾君景冲云翼经属官舍白莲盛开，招饮水亭）
谁种蓝田玉。碧云深、亭亭月上，水明溪曲。羞作时妆儿女态，冷淡冰餐露沐。出尘外、风标幽独。除了留侯无此貌，便何郎、傅粉终粗俗。意凝远，韵清淑。 
凉台向晚微风馥。讶银杯羽化，折取戏浮X。安得梅花如许大，天遣辟除暑溽。浑不觉、鹭翘鸥浴。可恨妖妃污太液，只东林、社友追游熟。宜夜看，灿瑶烛。 
贺新郎（赋菊）
细与黄花说。是天教、开遇重阳，玉裁金屑。老行要寻松竹伴，雅爱山翁鬓雪。任满插、追陪节物。惟有渊明吾臭味，傍东篱、盘薄芳丛撷。便无酒，也清绝。 
芒寒色正孤标洁。惯平生、餐霜饮露，倚风迎月。不比芙容偏妩媚，不比茱萸太烈。似隐者、萧闲岩穴。至老枝头犹健在，笑纷纷、红紫尘沙汨。香耐久，看晚节。 
贺新郎（饯广东吴宪燧时持节宪江西）
元日除书湿。到而今、西风老矣，贺轺初入。自是龙颜深注想，孤凤翔而后集。久父老、攀留原隰。庾岭经行梅亦喜、小奚奴、背底惟诗笈。冰雪操，又谁及。 
昨来容易风云翕。便三台两地，也只等闲如拾。天马不鸣凡马喑，百步何如五十。况汹汹、波涛方急。此去一言回天力，著高高、百尺竿头立。浇磊块，快鲸吸。 
贺新郎（再用韵饯吴宪）
过雨璇空湿。浩秋香、光浮桂菊，晓风吹入。柳系牙樯应小驻，草草还成胜集。又追趁、牡车原隰。照座玉人风骨耸，想胸蟠、蕊阙琳琅笈。真作者，世难及。 
远山云雾工开翕。共朱阑徙倚，总好锦囊收拾。老我只今才思涩，知二争如知十。戛金缕、檀敲休急。访古夷犹行八境，忆朝阳、鸣凤台端立。笔也醉，砚池吸。 
贺新郎（丙辰自寿、游景泰小隐作）
天地中间大。纵遨游、登山临水，散人一个。学易已来秋又六，肯趁名缰利锁。得日日、安闲笑过。金马玉堂也曾到，尽不妨、拍手溪头坐。风箬笠，月兰舸。 
今朝记是初生我。近小春、黄菊犹葩，早梅将朵。拔宅危巅穷胜践，指点尘寰蚁磨。看涧底、飞泉珠颗。松柏苍苍俱寿相，更千年、雪鹤鸣相和。安期老，举杯贺。 
水龙吟（癸丑江西持宪自寿）
唱恭初意如何，D479来五十三年矣。犁锄颇熟，时书粗解，簪绅聊耳。自信柴愚，真成汲戆，却无刘腻。向高秋初度，同时有菊，淡相对、风霜里。 
最癖登山临水。又何心、蜗名蝇利。俗缘未了，强教肉食，何曾知味。无事微吟，会心微笑，逢场微醉。把日生、只恁安排，领取百十二岁。 
水龙吟（和吴宪韵，且坚郁孤同游之约）
驿飞稳驾高秋，迎人满目清新景。秋还有色，芙容照水，晨妆对镜。雪卷寒芦，字横过雁，渡浮孤艇。是骚人行处，腔风调月，香满袖、过梅岭。 
断岸烟收人静。雨声干、桐疏枫冷。掀髯独笑，仙翁起舞，卧龙呼醒。近小阳春，为梅也合，迟迟鞭影。更郁孤、一笑追欢，料得坡翁首肯。 
水龙吟（观竞渡）
碧潭新涨浮花，柳阴稠绿波痕腻。一声雷鼓，半空雪浪，双龙惊起。气压鲸鲵，怒掀鳞鬣，擘开烟水。算战争蛮触，雌雄汉楚，总皆一场如此。 
点额许教借一，得头筹、欢呼震地。翻嗤浮世，要津搀进，奔波逐利。斗了还休，倩渠衔寄，三闾角黍。会风云、快出为霖，可但颔明珠睡。 
水调歌头（题舫斋）
郭外足幽胜，潮入涨溪流。舫斋小小一叶，老子日遨游。管领白苹红蓼，披戴绿蓑青箬，直钓任沈浮。玉缕饱鲈，雪阵狎沙鸥。 
个中眠，个中坐，个中讴。个中收拾诗料，觞客个中留。休羡乘槎博望，且听洞箫赤壁，乐处是瀛洲。日月汤双桨，天地一虚舟。 
水调歌头（题斗南楼和刘朔斋韵）
万顷黄湾口，千仞白云头。一亭收拾，便觉炎海豁清秋。潮候朝昏来去，山色雨晴浓淡，天末送双眸。绝域远烟外，高浪舞连艘。 
风景别，胜滕阁，压黄楼。胡床老子，醉挥珠玉落南州。稳驾大鹏八极，叱起仙羊五石，飞佩过丹丘。一笑人间世，机动早惊鸥。 
水调歌头（寿参政徐意一）
地位到公辅，耆艾过稀年。几人兼此二美，而况是名贤。松柏苍然长健，姜桂老来愈辣，劲气九秋天。鲠鲠撄鳞语，不改铁心坚。 
说武夷，同此月，瑞三仙。公虽居后，瑰奇伟特却光前。续得紫阳脉络，了却西山事业，舟楫济商川。饮对黄花榭，一酌岁三千。 
水调歌头（题登春台）
野趣在城市，崛起此台高。谁移蓬岛，冯夷夜半策灵鳌。十万人家L碧，四面峰峦涌翟，远岫拍银涛。插汉竹双塔，簸两叶轻B969。 
我乘风，时一到，共嬉遨。江山无复偃蹇，弹压有诗豪。宝剑孤横星动，铁笛一声云裂，寒月冰宫袍。沧海一杯酒，世界眇鸿毛。 
念奴娇（寿王守母）
瑶池高会，见云香凤背，风柔鹤膝。天遣月卿来拜舞，新拜玺书增秩。有母能贤，生儿如此，总是前身佛。孙曾戏彩，慈颜一笑闲逸。 
曾向浑尺轩中，共评今古，手写王言。个里乃翁棠荫在，映得梅仙山碧。人爱黄堂，祝萱堂寿，拍拍欢声溢。明年宣劝，蟠桃火枣庭实。 
念奴娇（宝v丁已闰四月，偕十友避暑白云寺）
麦秋时候，薄阴罩炎日，山行乘兴。筇屐追随多胜侣，青佩黄冠方领。坐石谈玄，听泉濯暑，直上千山顶。倚风长啸，籁鸣林谷相应。 
忽涌云气漫空，海吹急雨，觉冰D139微冷。洗尽人间名利障，便是蓬莱仙境。半日偷闲，一生清福，岂在荣钟鼎。青灯深夜，陶然独妙清圣。 
瑞鹤仙（甲辰灯夕）
玉城春不夜。映月璧寒流，烛蕖光射。鳌山海云驾。拥遨头箫鼓，锦旗红亚。东风近也。趁乐岁、良辰多暇。想阳和、早遍南州，暖得柳娇桃冶。 
堪画。纱笼夹道，露重花珠，尘吹兰麝。歌朋舞社。玉梅转，闹蛾耍。且茧占先探，芋郎戏巧，又卜紫姑灯下。听欢声、犹自未归，钿车宝马。 
沁园春（监司元宵招饮不赴）
才到中年，节物浑闲，赏心顿轻。据随分东风，瓶簪柳雪，应时灯夜，棚缀莲星。自一家春，也三杯酒，巧茧堆香笑语声。又何须，听那西楼弦管，南陌箫笙。 
平生。黄卷青灯。肯珠翠奢华八尺檠。欲趁队闲嬉，雕鞍宝马，回头猛忆，破案囊萤。邻曲渔歌，庭除鹤舞，尘外冰轮彻骨清。人闲处，这炯然方寸，一点长明。 
满江红（江西持宪节、登高作）
薄冷催霜，碧空豁、飞鸿斜度。□九日、御风绝顶，下看尘宇。滕阁芳筵笺笔妙，龙山胜践旌旗驻。料山灵、也要可人游，成佳趣。 
吹帽堕，羞千古。题饧字，非吾侣。却坐间著得，煮茶桑苎。万里寒云迷北斗，望远峰夕照频西顾。且满浮、大白送黄花，剑休舞。 
满江红（和刘朔斋节亭韵）
人似梅花，峭玉立、岁寒风节。新圃辟、种梅千树，幻成南雪。池碎瀑声荷捧雨，径涵秋影篁筛月。唤石君、错落坐庭前，红尘绝。 
嫌聒耳，琴筝戛。慵著眼，俳优狎。但一觞一咏，放怀开阔。涌地池亭工掩映，擎天柱石觇施设。待枝头、金颗可调羹，休轻折。 
菩萨蛮（别刘朔斋后寄词，时朔斋抵峡山拾遗词至）
云山叠叠双眸短。梦魂夜趁行人远。千里共襟期。吟风饮月时。 
碧溪穿翠峡。雪意蓬萧飒。安得翅飞来。冲寒同访梅。 
渔家傲
重著夹罗犹怯冷。隔帘拜祝团圆镜。取片龙涎安古鼎。香阖静。横窗写出梅花影。 
寒鹊颤枝飞不定。回纹刺就更筹永。小玉欣眠呼不醒。霜气紧。丽谯吹动梅花引。 
西江月
小o载池心月，长虹夸水中天。主人情重客留连。便欲乘风寒殿。 
霜竹且传秋信，镜蕖不作春妍。夜凉正好倒金船。朔饮而今再见。 
浣溪沙
笋玉纤纤拍扇纨。戏拈荷叶起文鸳。水亭初试小龙团。 
拜月深深频祝愿，花枝低压云偏。倩人解梦语喧喧。 
城头月（和广帅马方山韵赠斗南楼道士青霞梁弥仙）
工夫作用中宵昼。点化无中有。真气长存，童颜不改，底用呵磨皱。 
一身二五之精媾。积得婴儿就。试问霞翁，三田熟未，还解飞冲否。 

　


　全宋词



吴文英
琐窗寒（无射商，俗名越调，犯中吕宫，又犯正宫玉兰）
绀缕堆云，清腮润玉，汜人初见。蛮腥未洗，海客一怀凄惋。渺征槎、去乘阆风，占香上国幽心展。□遗芳掩色，真恣凝澹，返魂骚畹。 
一盼。千金换。又笑伴鸱夷，共归吴苑。离烟恨水，梦杳南天秋晚。比来时、瘦肌更销，冷薰沁骨悲乡远。最伤情、送客咸阳，佩结西风怨。 
尉迟杯（夹钟商，俗名双调赋杨公小蓬莱）
垂杨径。洞钥启，时见流莺迎。涓涓暗谷流红，应有缃桃千顷。临池笑靥，春色满、铜华弄妆影。记年时、试酒湖阴，褪花曾采新杏。 
蛛窗绣网玄经，才石砚开奁，雨润云凝。小小蓬莱香一掬，愁不到、朱娇翠靓。清尊伴、人间永日，断琴和、棋声竹露冷。笑从前、醉卧红尘，不知仙在人境。 
渡江云三犯（中吕商，俗名小石调西湖清明）
羞红颦浅恨，晚风未落，片绣点重茵。旧堤分燕尾，桂棹轻鸥，宝勒倚残云。千丝怨碧，渐路入、仙坞迷津。肠漫回，隔花时见，背面楚腰身。 
逡巡。题门惆怅，堕履牵萦，数幽期难准。还始觉、留情缘眼，宽带因春。明朝事与孤烟冷，做满湖、风雨愁人。山黛暝，尘波澹绿无痕。 
三部乐（黄钟商，俗名大石调赋姜石帚渔隐）
江ED42初飞，荡万里素云，际空如沐。咏情吟思，不在秦筝金屋。夜潮上、明月芦花，傍钓蓑梦远，句清敲玉。翠罂汲晓，G乃一声秋曲。 
越装片篷障雨，瘦半竿渭水，鹭汀幽宿。那知暖袍挟锦，低帘笼烛。鼓春波、载花万斛。帆鬣转、银河可掬。风定浪息。苍茫外、天浸寒绿。 
霜叶飞（黄钟商重九）
断烟离绪。关心事，斜阳红隐霜树。半壶秋水荐黄花，香D878西风雨。纵玉勒、轻飞迅羽。凄凉谁吊荒台古。记醉蹋南屏，彩扇咽、寒蝉倦梦，不知蛮素。 
聊对旧节传杯，尘笺蠹管，断阕经岁慵赋。小蟾斜影转东篱，夜冷残蛩语。早白发、缘愁万缕。惊飙从卷乌纱去。漫细将、茱萸看，但允明年，翠微高处。 
瑞鹤仙（林钟羽，俗名高平调）
泪荷抛碎璧。正漏云筛雨，斜捎窗隙。林声怨秋色。对小山不迭，寸眉愁碧。凉欺岸帻。暮砧催、银屏翦尺。最无聊、燕去堂空，旧幕暗尘罗额。 
行客。西园有分，断柳凄花，似曾相识。西风破屐。林下路，水边石。念寒蛩残梦，归鸿心事，那听江村夜笛。看雪飞、苹底芦梢，未如鬓白。 
瑞鹤仙
晴丝牵绪乱。对沧江斜日，花飞人远。垂杨暗吴苑。正旗