。且凭随缘任连。 
浣溪沙（春题别墅）
暖日和风并马蹄。畦秧陇麦绿新齐。人家桑拓午阴迷。 
山色解随春意远，残阳还傍远山低。晚风归路杜鹃啼。 
浣溪沙（和前次范石湖韵）
帘额风微紫燕通。楼头柳暗碧云重。玉人争劝玉西东。醉拥雕鞍金蹀躞，夜归花院玉葱茏。归心何事与山浓。 
浣溪沙（代作）
已是青春欲暮天。酒愁离恨不禁添。尊前休说见郎难。别后要知还有意，生前莫道便无缘。雁来频寄小蛮笺。 
浣溪沙（戏陈子长）
汗褪香红雪莹肌。装馀静丽雾裁衣。晚凉新浴倚栏时。帘卷轻风斜虿发，杯深新月坠蛾眉。此时风味许谁知。 
朝中措（代宋仲温上德操）
文章声价擅南州。人物更风流。岂久徒劳州县，看看催上瀛洲。朱颜绿鬓，画堂标王疑误，宝带垂H。睡起八砖影转，归来双烛光浮。 
渔父灯下读玄真子渔歌，因怀山阴故隐，追拟。 
石帆山下雨空鳌Ｈ扇香新翠箬篷。O叶绿，蓼花红。回首功名一梦中。 

　


　全宋词



唐婉
钗头凤
世情薄。人情恶。雨送黄昏花易落。晓风干。泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。难难难。人成各。今非昨。病魂尝似秋千索。角声寒。夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。瞒瞒瞒。 
驿卒女。能诗，陆游纳之。方馀半载，夫人逐之。 

　


　全宋词



王

祝英台近 柳烟浓，花露重，合是醉时候。楼倚花梢，长记小垂手。谁教钗燕轻分，镜鸾慵舞，是孤负、几番春昼。自别后。闻道花底花前，多是两眉皱。又说新来，比似旧时瘦。须知两意长存，相逢终有。莫谩被、春光]u。 
夜行船
曲水溅裙三月二。马如龙、钿车如水。风r游丝，日烘晴昼，人共海棠俱醉。客里光阴难可意。扫芳尘、旧游谁记。午梦醒来，小窗人静，春在卖花声里。

　


　全宋词



贾逸祖
朝中措
青山隐隐水斜斜。修竹两三家。又是水寒山瘦，依然行客遍天涯。天教流落，东西南北，不恨年华。只恨夜来风雨，投明月、老却梅花。 

　


　全宋词



蜀妓
鹊桥仙
说盟说誓。说情说意。动便春愁满纸。多应念得脱空经，是那个、先生教底。不茶不饭，不言不语，一味供他憔悴。相思已是不曾闲，又那得、工夫咒你。 

　


　全宋词



游次公
贺新郎（宫词）
暖霭浮晴御。锁垂杨、笼池罩阁，万丝千缕。池上晓光分宿雾，日近群芳易吐。寻并蒂、阑干凝伫。不信钗头飞凤去，但宝刀、被妾还留住。天一笑，万花妒。 
阿娇正好金屋贮。甚西风、易得萧疏，扇鸾尘土。一自昭阳扃玉户，墙角土花无数。况多病、情伤幽素。别殿时闻箫鼓奏，望红云、冉冉知何处。天尺五，去无路。 
卜算子
风雨送人来，风雨留人住。草草杯话别离，风雨催人去。 
泪眼不曾晴，眉黛愁还聚。明日相思莫上楼，楼上多风雨。 
满江红
云接苍梧，山莽莽、春浮泽国。江水涨、洞庭相近，渐惊空阔。江燕飘飘身似梦，江花草草春如客。望渔村、樵市隔平林，寒烟色。方寸乱，成丝结。离别近，先愁绝。便满篷风雨，橹声孤急。白发论心湖海暮，清樽照影沧浪窄。看明年、天际下归舟，应先识。 
贺新郎（月夜）
斗柄回秋律。素蟾飞、冰霜万里，满川金碧。得月偏多何处是，惟有桥南第一。正野迥、西风寒寂。丹桂婆娑疏影在，想微瑕、未累千金璧。河汉远，澹无迹。知君有句酬佳夕。尽高歌、胡床自倚，露`珠溢。坐到参横星欲暗，隐隐天低似笠。但络纬、悲啼催织。吟咏凄凉翻有恨，谅知音、人远空追忆。谁为置，郑庄驿。 
满江红（丹青阁）
一舸归来，何太晚、鬓丝如织。谩欢息、凄凉往事，尽成陈迹。山迫暮烟浮紫翠，溪摇寒浪翻金碧。看长虹、渴饮下青冥，危栏湿。谁可住，烟萝侧。俗士驾，当回勒。伴岩扃，须是碧云仙客。风月已供无尽藏，溪山更衍清凉国。恨谪仙、苏二不曾来，无人说。 

　


　全宋词



尤袤
瑞鹧鸪（落梅）
梁溪西畔小桥东。落叶纷纷水映空。五夜客愁花片里，一年春事角声中。歌残玉树人何在，舞破山香曲未终。却忆孤山醉归路，马蹄香雪衬东风。 
瑞鹧鸪（海棠）
两行芳蕊傍溪阴。一笑嫣然抵万金。火齐照林光灼灼，彤霞射水影沉沉。晓妆无力胭脂重，春醉方酣酒晕深。定自格高难着句，不应工部总无心。 

　


　全宋词



赵s 
阮郎归（远德殿作和赵志忠）
留连春意晚花稠。云疏雨未收。新荷池面叶齐抽。凉天醉碧楼。能达理，有何愁。心宽万事休。人生还似水中沤。金樽尽更酬。 

　


　全宋词



谢懋
忆少年（寒食）
池塘绿遍，王孙芳草，依依斜日。游丝卷晴昼，系东风无力。蝶趁幽香峰酿密。秋千外、卧红堆碧。心情费消遣，更梨花寒食。 
石州引（别恨）
日脚斜明，秋色半阴，人意凄楚。飞云特地凝愁，做弄晚来微雨。谁家别院，舞困几叶霜红，西风送客闻砧杵。鞭马出都门，正潮平洲渚。无语。匆匆短棹，满载离愁，片帆高举。京洛红尘，因念几年羁旅。浅频轻笑，旧时上二字从阳春白雪补风月逢迎，别来谁画双眉妩。回首一销凝，望归鸿容与。 
洞仙歌（春雨）
愁边雨细。漠漠天如醉。摇r游丝晚风外。酿轻寒、和暝色，花柳难胜，春自老，谁管啼红敛翠。关情潜入夜，斜湿帘栊，几处挑灯耿无寐。念阳台、当日事，好伴云来，因个甚、不入襄王梦里。便添起、寒潮卷长江，又恐是离人，断肠清泪。 
杏花天（春思）
海棠枝上东风软。荡霁色、烟光弄暖。双双燕子归来晚。零落红香过半。琵琶泪h青衫浅。念事与、危肠易断。馀酲未解扶头懒。屏里潇湘梦远。 
画堂春（秋思）
西风庭院雨垂垂。黄花秋闰迟。已凉天气未寒时。才褪单衣。睡起枕痕犹在，鬓松钗压云低。玉奁重拂淡胭脂。情入双眉。 
武陵春（惜别）
门掩东风人去后，愁损燕莺心。一朵梅花淡有春。粉黛不匀。我亦青楼成卷客，风月强追寻。莫把恩情做弄成。容易学行云。 
霜天晓角（桂花）
绿云剪叶。低护黄金屑。占断花中声誉，香与韵、两清洁。胜绝。君听说。是他来处别。试看仙衣犹带，金庭露、玉阶月。 
风流子（行乐）
少年多行乐，方豪健、何处不嬉游。记情逐艳波，暖香斜径，醉摇鞭影，扑絮青楼。难忘是，笑歌偏婉娩，乡号得温柔。娇雨娱云，旋宽衣带，剩风残月，都在眉头。一成憔悴损，人惊怪，空自引镜堪羞。谁念短封难托，征雁虚浮。念夜寒灯火，懒寻前梦，满窗风雨，供断闲愁。情到不堪言处，却悔风流。 
念奴娇（中秋呈徐叔至）
齐天湛碧。正新凉风露，冰壶清彻。河汉无声光练练，涌出银蟾孤绝。岩桂香飘，井梧影转，冷浸官袍洁。西厢往事，一帘轻梦凄切。肠断楚峡云归，尊前无绪，知有愁如发。此夕常娥应也恨，冷落琼楼金阙。禁漏迢迢，边鸿杳杳，幽意凭谁决。阑干星斗，落梅三弄初阕。 
鹊桥仙（七夕）
钩帘借月，染云为幌，花面玉枝交映。凉生河汉一天秋，问此会、今宵孰胜。铜壶尚滴，烛龙已驾，泪盼鞣绮怀摺Ｃ鞒乌鹊到人间，试说向、青楼薄幸。 
解连环
雁空辽邈。衬鱼鳞浪浅，护霜云薄。念故人、千里音尘，正山月朦胧，水村依约。见说瑶姬，拥十二、碧峰如削。倚孤芳澹伫，冷笑岁华，可堪寂寞。 
情多为谁瘦弱。爱吹芗弄粉，斜搴珠箔。自然林壑精神，想回首东风，万花羞落。梦绕南楼，对皓月、忍思量着。但销凝、夜阑酒醒，数声画角。 
蓦山溪
厌厌睡起，无限春情绪。柳色借轻烟，尚瘦怯、东风卷舞。海棠红皱，不奈晚来寒，帘半卷，日西沉，寂寞闲庭户。飞云无据。化作冥饔辍３罾锛春来，又只恐、愁催春去。惜花人老，芳草梦凄迷，题欲偏，琐窗纱，总是伤春句。 
风入松
老年常忆少年狂。宿粉栖香。自怜独得东君意有三年、窥宋东墙。笑舞落花红影，醉眠芳草斜阳。事随春梦去悠扬。休去思量。近来眼底无姚魏有谁更、管领年芳。换得河阳衰鬓，一帘烟雨梅黄。 
浪淘沙
黄道雨初干。霁霭空蟠。东风杨柳碧毵毵。燕子不归花有恨，小院春寒。倦客亦何堪。尘满征衫。明朝野水几重山。归梦已随芳草绿，先到江南。 

　


　全宋词



某教授
眼儿媚
鬓边一点似飞鸦。莫把翠钿遮。三年两载，千砂倬停今日天涯。杨花又逐东风去，随分落谁家。若还忘得，除非睡起，不照菱花。 

　


　全宋词



陈居仁
水调歌头
重过钓台路，风物故依然。羊裘轩上，俯临清面孱颜。仰见先生风节，更有两公名德，冰雪照人寒。龙野方驰逐，鸿翼自孤骞。酹壶觞，追往昔，笑华颠。别来三纪，推排曾戴侍臣冠。惭愧君恩难答，聊复守符重绾，敢叹客途艰。少报期年政，行泛五湖船。 

　


　全宋词



李漳
鹊桥仙（七夕）
迢迢郎意，盈盈妾恨，今夕鹊桥欲度。世间儿女一何痴，斗乞巧、纷纷无数。遥知此际，有人孤坐，心切天街云路。好因缘是恶因缘，梦魂远、阳台雨暮。 
桃源忆故人（闺情）
小楼帘卷栏干外。花下朱门半启。中有倾城佳丽。一笑西风里。盈盈临水情难致。尽日相看如醉。干鹊不知人意。只管声声喜。 
满江红（周监务生日，妻善鼓琴）
雨歇前林，薰风度、琴声清淑。绮窗迥、张眉初扫，弄弦鸣玉。三叠瑶池仙侣宴，九江鹤唳清江曲。政伯莺、此日梦维熊，祥烟馥。金徽外，音时续。雕筵上，听难足。且相将一醉，满倾X。共祝遐龄何所似，水流不尽高山矗。算未应、归去抱琴书，云间宿。 
鹧鸪天（寿友人母）
淑德由来孟母名。方瞳鹤发莹精神。天教遐算灵椿比，新见贤郎擢桂荣。逢诞日，庆孙会。金花绘诰又重新。原君学得司空母，管取年高寿太平。 
生查子（寿陈宰妻）
家承阀阅高，人擅闺房秀。嫁得伯莺夫，直是齐眉偶。榴花著子时，萱草宜男候。一笑捧觥船，共祝人长寿。 
南歌子（寿子）
小子何时见，高秋此日生。阶兰岩桂正欣荣。家比杜陵犹有、彩衣轻。应诏须三载，传家有一经。齐禽刷羽昌蜚鸣。莫效老夫头白、好归耕。 

　


　全宋词



李泳
水调歌头
危楼云雨上，其下水扶天。群山四合，飞动寒翠落檐前。尽是秋清栏槛，一笑波翻涛怒，雪阵卷苍烟。炎暑去无迹，清驶久翩翩。夜将阑，人欲静，月初圆。素娥弄影，光射空际绿婵娟。不用濯缨垂钓，唤取龙宫仙驾，耕此万琼田。横笛望中起，吾意已超然。 
贺新郎
门掩长安道。卷重帘、垂杨散暑，嫩凉生早。午梦惊回庭阴翠，蝶舞莺吟未了。政露冷、芙蓉池沼。金雁尘昏么弦断，理馀音、尚想腰支袅。欢渐远，思还绕。临皋望极沧江渺。晚潮平、湘烟万顷，断虹残照。彩舫凌波分飞后，别浦菱花自老。问锦鲤、何时重到。楼迥层城看不见，对潇潇、暮雨怜芳草。幽恨阔、楚天杳。 
定风波（感旧）
点点行人趁落晖。摇摇烟艇出渔扉。一路水香流不断。零乱。春潮绿浸野蔷薇。南去北来愁几许，登临怀古欲沾衣。试问越王歌舞地。佳丽。只今惟有鹧鸪啼。 

　


　全宋词



李
满庭芳（送张守汉卿赴召）
麦秀连云，桑枝重绿，史君佳政流传。凤衔丹诏，来自九重天。千里欢腾祖帐，棠阴外、多少攀辕。津亭路，如五鼓，难驻邓侯船。 
光华，家世事，门中列戟，圯上遗编。况建炎勋业，图画凌烟。此去朝端济美，看平步、两两台躔。须知道，中兴盛治，主圣赖臣贤。 
西江月（蜡梅）
可是江梅开晚，从教蜡雪来迟。此花清绝胜南枝。搀过春风第一。 
蘸蜡女工斗巧，涂黄汉额偏宜。□腮相倚并开时。认取东君深意。 

　


　全宋词



李浙
踏莎行（送新城交代李达善）
红药香残，缘筠粉嫩。春归何处寻春信。绣鞍初上马蹄轻，举头便觉长安近。别酒无情，啼妆有恨。山城向晚斜阳褪。清江极目带寒烟，锦鳞去后凭谁问。 
满庭芳（乡老众宾劝制置开府酒）
油幕新开，U旄前导，暂归梓里舂容。致身槐府，功在鼎彝中。慨想东山故侣，烟霞外，久阔仙踪。今何幸，相逢吐握，谈笑一尊同。 
德星，占瑞处，旌麾五马，衮绣三公。对渭川遗老，绛县仙翁。厚意杯传绀玉，那堪更，篚实囊红。拼沉醉，今宵盛事，复见古人风。 
千秋岁（四明赵制置、史开府劝乡老众宾酒）
峰凝瑞，鄞水浮佳气。晴景转，花光媚。碧幢森大纛，红旆纷千骑。相遇处，满城鹤发群仙萃。绮席张高会。鼍鼓笙箫沸。金兽袅，檀烟翠。玉山环回座，休惜今朝醉。觞再举，清歌共引千秋岁。 

　


　全宋词



朱熹
浣溪沙（次秀野酴韵）
压架年来雪作堆。珍丛也是近移栽。肯令容易放春回。却恐阴晴无定度，从教红白一时开。多情蜂蝶早飞来。 
菩萨蛮（回文）
晚红飞尽春寒浅。浅寒春尽飞红晚。尊酒绿阴繁。繁阴绿酒尊。 
老仙诗句好。好句诗仙老。长恨送年芳。芳年送恨长。 
菩萨蛮（次圭父回文韵）
暮江寒碧萦长路。路长萦碧寒江暮。花坞夕阳斜。斜阳夕坞花。 
客愁无胜集。集胜无愁客。醒似醉多情。情多醉似醒。 
好事近
春色欲来时，先散满天风雪。坐使七闽松竹，变珠幢玉节。中原佳气郁葱葱，河山壮宫阙。丞相功成千载，映黄流清澈。 
西江月
睡处林风瑟瑟，觉来山月团团。身心无累久轻安。况有清池凉馆。 
句稳翻嫌白俗，情高却笑郊寒。 
兰膏元自少陵残。好处金章不换。 
西江月
堂下水浮新绿，门前树长交枝。晚凉快写一篇诗。不说人间忧喜。 
身老心闲益壮，形J道胜还肥。软轮加璧未应迟。莫道前非今是。 
鹧鸪天（江槛）
暮雨朝云不自怜。放教春涨绿浮天。只令画阁临无地，宿昔新诗满系船。 
青鸟外，白鸥前。几生香火旧因缘。酒阑山月移雕槛，歌罢江风拂玳筵。 
鹧鸪天
已分江湖寄此生。长蓑短笠任阴晴。鸣桡细雨沧洲远，系舸斜阳画阁明。 
奇绝处，未忘情。几时还得去寻盟。江妃定许捐双佩，渔父何劳笑独醒。 
鹧鸪天（叔怀尝梦飞仙，为之赋此。归日以呈茂献待郎，当发一笑）
脱却儒冠着羽衣。青山绿水浩然归。看成鼎内真龙虎，管甚人间闲是非。 
生羽翼，上烟霏。回头只见冢累累。未寻跨凤吹箫侣，且伴孤云独鹤飞。 
南乡子（次张安国韵）
落日照楼船。稳过澄江一片天。珍重使君留客意，依然。风月从今别一川。 
离绪悄危弦。永夜清霜透幕毡。明日回头江树远，怀贤。目断晴空雁字连。 
满江红（刘知郡生朝）
秀野诗翁，念故山、十年乖隔。聊命驾、朱门旧隐，绿槐新陌。好雨初晴仍半暖，金G玉锌瑶席。更流传、丽藻借江天，留春色。 
过里社，将儿侄。谈往事，悲陈迹。喜尊前现在，镜中如昔。两鬓全期烟树绿，方瞳好映寒潭碧。但一年、一度一归来，欢何极。 
水调歌头
富贵有馀乐，贫贱不堪忧。谁知天路幽险，倚伏互相酬。请看东门黄犬，更听华亭清唳，千古恨难收。何似鸱夷子，散发弄扁舟。 
鸱夷子，成霸业，有馀谋。致身千乘卿相，归把钓渔钩。春昼五湖烟浪，秋夜一天云月，此外尽悠悠。永弃人间事，吾道付沧洲。 
水调歌头（次袁仲机韵）
长记与君别，丹凤九重城。归来故里，愁思怅望渺难平。今夕不知何夕，得共寒潭烟艇，一笑俯空明。有酒径须醉，无事莫关情。 
寻梅去，疏竹外，一枝横。与君吟弄风月，端不负平生。何处车尘不到，有个江天如许，争肯换浮名。只恐买山隐，却要练丹成。 
水调歌头（隐括杜牧之齐山诗）
江水侵云影，鸿雁欲南飞。携壶结客，何处空翠渺烟霏。尘世难逢一笑，况有紫萸黄菊，堪插满头归。风景今朝是，身世昔人非。酬佳节，须酩酊，莫相达。人生如寄，何事辛苦怨斜晖。无尽今来古往，多少春花秋月，那更有危机。与问牛山客，何必独沾衣。 
念奴娇（用传安道和朱希真梅词韵）
临风一笑，问群芳谁是，真香纯白。独立无朋，算只有、姑射山头仙客。绝艳谁怜，真心自保，邈与尘缘隔。天然殊胜，不关风露冰雪。 
应笑俗李粗桃，无言翻引得，狂蜂轻蝶。争似黄昏闲弄影，清浅一溪霜月。画角吹残，瑶台梦断，直下成休歇。绿阴青子，莫教容易披折。 
水调歌头（联句问讯罗汉同张敬夫）
雪月两相映，水石互悲鸣。不知岩上枯木，今夜若为情。应见尘土胶扰，便道山间空旷，与么了平生。与么平生了，□水不流行。熹起披衣，瞻碧汉，露华清。寥寥千载，此事本分明。若向乾坤识易，便信行藏无间，处处总圆成。记取渊冰语，莫错定盘星。 
忆秦娥（雪、梅二阕怀张敬夫）
云垂幕。阴风惨淡天花落。天花落。千林琼玖，一空莺鹤。征车渺涉穿华薄。路迷迷路增离索。增离索。剡溪山水，碧湘楼阁。 
忆秦娥
梅花发。寒梢挂着瑶台月。瑶台月。和羹心事，履霜时节。野桥流水声鸣咽。行人立马空愁绝。空愁绝。为谁凝伫，为谁攀折。 
水调歌头
不见严夫子，寂寞富春山。空馀千太危石，高插暮云端。想象羊裘披了，一笑两忘身世，来把钓鱼竿。不似林间翮，飞倦始知还。 
中兴主，功业就，鬓毛斑。驰驱一世豪杰，相与济时艰。独委狂奴心事，不羡痴儿鼎足，放去任疏顽。爽气动心斗，千古照林峦。 

　


　全宋词



黄铢
江神子（晚泊分水）
秋风袅袅夕阳红。晚烟浓。暮云重。万叠青山，山外叫孤鸿。独上高楼三百尺，凭玉J，睇层空。人间日月去匆匆。碧梧桐。又西风。北去南来，销尽几英雄。掷下玉尊天外去，多少事，不言中。 
菩萨蛮（夜宿崇安县第三铺闻吹箫）
海山翠叠青螺浅。暮云散尽天容远。匹马度江皋。北风生怒号。 
解鞍楼倦翮。皓月空庭白。何处小阑干。玉箫吹夜寒。 
渔家傲（朱晦翁示欧公鼓子词戏作一首）
永日离忧千万绪。雪舟远泛清漳浦。珍重故人寒夜语。挥玉尘。沉沉画阁凝香雾。 
风砌落花留不住。红蜂翠蝶闲飞舞。明日柳营江上路。云起处。苍山万叠人归去。 

　


　全宋词



高宣教
卜算子
去又如何去。住又如何住。但得山花插满头，休问奴归处。 

　


　全宋词



严蕊
卜算子
不是爱风尘，似被前身误。花落花开自有时，总是东君主。 
去也终须去。住也如何住。若得山花插满头，莫问奴归处。 
如梦令
道是梨花不是。道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记。曾记。人在武陵微醉。 
鹊桥仙
碧梧初出，桂花才吐，池上水花微谢。穿针人在合欢楼，正月露、玉盘高泻。 
蛛忙鹊懒，耕慵织倦，空做古今佳话。人间刚道隔年期，指天上、方才隔夜。 

　


　全宋词



晦庵
满江红
胶扰劳生，待足后、何时是足。据见定、随家丰俭，便堪龟缩。得意浓时休进步，须知世事多翻覆。漫教人、白了少年头，徒碌碌。谁不爱，黄金屋。谁不羡，千钟禄。奈五行不是，这般题目。枉费心神空计较，儿孙自有儿孙福。也不须、采药访神仙，惟寡欲。 

　


　全宋词



徐逸
清平乐
风韶雨秀。春已平分后。陡顿故人疏把酒。闲凭画阑搔首。争须携手踏青。人生几度清明。待得燕慵莺懒，杨花点点浮萍。 

　


　全宋词



郭世模
瑞鹧鸪（席上）
倾城一笑得人留。舞罢娇娥敛黛愁。明月宝鞲金络臂，翠琼花珥碧搔头。 
晴云片雪腰支袅，晚吹微波眼色秋。清露亭皋芳草绿，轻绡软挂玉帘钩。 
瑞鹤仙
云阶连月地。记旧游、身在温柔乡里。花阴透窗绮。罗衾拥残梦，流莺惊起。银瓶水沸。待梳妆、屏风共倚。看情眉恨眼，宿粉剩香，乱愁无际。长记。多情消减，宋玉连墙，茂陵同里。离怀似水。天涯路，叹愁悴。想鸳机织锦，鸾台窥镜，秦丝幽怨未已。好归去、共把琴书，倚娇扶醉。 
朝中措
青灯听雨夜荒凉。归梦苦难长。坐想玉奁鸳锦，空馀臂粉衣香。 
枕边共语，窗前执手，帘外啼妆。也是平生薄幸，须还几度思量。 
南歌子
玉\浮琼蚁，金奁吐翠虬。醉乡归路接温柔。暗卜幽期低约、笑藏阄。 
索去眉先锁，将言泪已流。小窗移火更迟留。自剔灯花油稹⒂裆ν贰 
念奴娇
光风转蕙，泛崇兰、漠漠满城飞絮。金谷楼危山共远，几点亭亭烟树。枝上残花，胭脂满地，乱落如红雨。青春将暮，玉箫声在何处。 
无端天与娉婷，帘钩鹦鹉，梦断闻残语。玉骨瘦来无一把，手挹罗衣看取。江北江南，灵均去后，谁采O花与。香销云散，断魂分付潮去。 
浣溪沙
几点胭脂印指红。一双蛾绿敛眉浓。夜寒绡帐烛花融。剩炷龙涎熏骨冷，旋调银液镇心忪。整鬟羞顾半娇慵。 

　


　全宋词



黄谈
念奴娇（过西湖）
午风清暑，过西湖隐约，曾游堤路。云径烟扉人境绝，真是珠宫玄圃。倦倚阑干，笑呼艇子，同入荷花去。一杯相属，恍然身在何许。休怪梦入巫云，凌波罗袜，我在迷湘浦。缥缈惊鸿飞燕举，却怨严城钟鼓。百斛明珠，千金骏马，豪气今犹故。归来清晓，幅巾犹带香露。 

　


　全宋词



张式
水调歌头（联句问讯罗汉同朱熹）
雪月两相映，水石互悲鸣。不知岩上枯木，今夜若为情。应见尘中胶扰，便道山间空旷，与么了平生。与么平生了，□水不流行。熹起披衣，瞻碧汉，露华清。寥寥千载，此事本分明。若向乾坤识易，便信行藏无间，处处总圆成。记取渊冰语，莫错定盘星。 

　


　全宋词



阎苍舒
水龙吟
少年闻说京华，上元景色烘睛昼。朱输画毂，雕鞍玉勒，九衢争骤。春满鳌山，夜沉陆海，一天星斗。正红球过了，鸣鞘声断，回莺驭、钧天奏。 
谁料此生亲到，十五年、都城如旧。而今但有，伤心烟雾，萦愁杨柳。宝宫前，绛霄楼下，不堪回首。愿皇图早复，端门灯火，照人还又。 

　


　全宋词



崔敦礼
柳梢青（寿词）
惊世文章，门户照人，外家衣钵。多谢温存，相期宅相，此恩难说。 
今朝祝寿樽前，共拜舞、诸孙下列。但愿从今，一年强似，一年时节。 
西江月（寿词）
暖日江南梅柳，春风堂上笙歌。满斟X笑声哗。再拜千年寿嘏。 
清健非缘服玉，红颜不是苍霞。仙姿福禄自无涯。要看沧溟绿野。 
鹧鸪天（时夫人寿）
本是瑶台月里仙。笑麾鸾鹤住人间。蟠桃一熟三千岁，剩对春风日月闲。 
缡绶结，彩衣斑。孙枝相应傍门阑。年年同上长生酒，得见沧溟几度干。 
鹧鸪天
王母瑶池景物鲜。蟠桃华实不知年。天教把定春风笑，来作人间长寿仙。 
披蕊笈，诵云篇。朝朝香之篆炉烟。只将清静为真乐，合住春秋岁八千。 
念奴娇（和徐尉）
吴松江畔，对烟波浩渺，相忘鸥鸟。日日篮舆湖上路，十里珠帘惊笑。高下楼台，浅深溪坞，著此香山老。辋川图上，好风吹梦曾到。 
不用金谷繁华，碧城修竹，自比封君号。万壑千岩天付与，一洗寒酸郊岛。霖雨方思，烟尘未扫，合挽三江倒。功成名遂，却来依旧华表。 
水调歌头（垂虹桥亭词）
倚棹太湖畔，踏月上垂虹。银涛万顷无际，渺渺欲浮空。为问瀛洲何在，我欲骑鲸归去，挥手谢尘笼。未得世缘了，佳处且从容。饮湖光，披晓月，抹春风。平生豪气安用，江海兴无穷。身在冰壶千里，独倚朱栏一啸，惊起睡中龙。此乐岂多得，归去莫匆匆。 
江城子（送凌静之）
吴王台上雨初晴。远烟横。柳如云。门外西风，催踏马蹄尘。声断阳关人去□，遮落日，向西秦。不教容易从归程。语酸辛。黯消魂。且共一尊，相属莫辞频。 
后夜月明千里隔，君忆我，我思君。 

　


　全宋词



陈造
诉衷情（西湖）
今朝人自藕州来。花意尚迟回。几时画船同载，云锦照樽。 
铃齐外，已全开。是谁催。诗仙住处，和气回春，羯鼓如雷。 
蝶恋花（范参政游石湖作命次韵）
山立翠屏开几面。画舸经行，蒲葺□□岸。想过溪门帆影转。湖光忽作浮天远。诗卷来时春晚。愁把钓游，佳处寻思遍。不许冷官人所贱。拘缠自叹冰蚕茧。 
洞仙歌（赵史君送红梅）
蝶狂风闹，不到凝香地。谁见飞琼巧梳洗。厌孤标冷艳，不入时宜，银烛底，酒沁冰肌未睡。 
东君怜索寞，分寄寒齐，闹耐残醒嗅芳蕊。费西湖东阁，多少诗愁，援彩笔、重与江梅品第。算肯容、丹杏接仙游，又却要蕊宫，侍香扶醉。 
水调歌头（千叶红梅送史君）
胜日探梅去，邂逅得奇观。南枝的，陡觉品俗又香a。曾是瑶妃清瘦，帝与金丹换骨，酒韵上韶颜。百叠侈罗袂，小立耐春寒。 
凝香地，古仙伯，玉尘闲。烦公持并三友，秀色更堪餐。定笑芙蓉骚客，认作东风桃杏，醉眼自相谩。想见落诗笔，字字漱龙兰。 
菩萨蛮（十月十三日，宝应宰招饮，弟子常盼酒所指屏间画梅乞词）
冰花的冰蟾下。松烟竹雾溪桥夜。斜倚小峰峦。依依同岁寒。 
生绡明粉墨。浅笑犹倾国。恰似野桥看。飘零只等闲。 
虞美人（呈赵帅）
凝香仙伯莺花主。雅意怜羁旅。略分春色便浓欢。街吏何妨日日、报平安。诗人一醉龙公妒。恰限今朝雨