。尽日繁香里。睡起一篇新。与花为主人。 
南柯子（塔院僧阁）
矫矫千年鹤，茫茫万里风。阑干三面看秋空。背插浮屠千尺、冷烟中。 
林坞村村暗，溪流处处通。此间何似玉霄峰。遥望蓬莱依约、晚云东。 
临江仙（夜登小阁，忆洛中旧游）
忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英。长沟流月去无声。杏花疏影里，吹笛到天明。 
二十余年如一梦，此身虽在堪惊。闲登小阁看新晴。古今多少事，渔唱起三更。 

　


　全宋词



张元干
贺新郎（寄李伯纪丞相）
曳杖危楼去。斗垂天、沧波万顷，月流烟渚。扫尽浮云风不定，未放扁舟夜渡。宿雁落、寒芦深处。怅望关河空吊影，正人间、鼻息鸣鼍鼓。谁伴我，醉中舞。 
十年一梦扬州路。倚高寒、愁生故国，气吞骄虏。要斩楼兰三尺剑，遗恨琵琶旧语。谩暗涩铜华尘土。唤取谪仙平章看，过苕溪、尚许垂纶否。风浩荡，欲飞举。 
贺新郎（送胡邦衡待制）
梦绕神州路。怅秋风、连营画角，故宫离黍。底事昆仑倾砥柱。九地黄流乱注。聚万落、千村狐兔。天意从来高难问，况人情、老易悲如许。更南浦，送君去。 
凉生岸柳催残暑。耿斜河、疏星淡月，断云微度。万里江山知何处。回首对床夜语。雁不到、书成谁与。目尽青天怀今古，肯儿曹、恩怨相尔汝。举大白，听金缕。 
满江红（自豫章阻风吴城山作）
春水迷天，桃花浪、几番风恶。云乍起、远山遮尽，晚风还作。绿卷芳洲生杜若。数帆带雨烟中落。傍向来、沙觜共停桡，伤飘泊。 
寒犹在，衾偏薄。肠欲断，愁难著。倚篷窗无寐，引杯孤酌。寒食清明都过却。最怜轻负年时约。想小楼、终日望归舟，人如削。 
兰陵王
卷珠箔。朝雨轻阴乍阁。阑干外，烟柳弄晴，芳草侵阶映红药。东风妒花恶。吹落。梢头嫩萼。屏山掩，沈水倦熏，中酒心情怕杯勺。 
寻思旧京洛。正年少疏狂，歌笑迷著。障泥油壁催梳掠。曾驰道同载，上林携手，灯夜初过早共约。又争信漂泊。 
寂寞。念行乐。甚粉淡衣襟，音断弦索。琼枝璧月春如昨。怅别后华表，那回双鹤。相思除是，向醉里、暂忘却。 
兰陵王
绮霞散。空碧留晴向晚。东风里，天气困人，时节秋千闭深院。帘旌翠波s。窗影残红一线。春光巧，花脸柳腰，勾引芳菲闹莺燕。 
闲愁费消遣。想娥绿轻晕，鸾鉴新怨。单衣欲试寒犹浅。羞衾凤空展，塞鸿难托，谁问潜宽旧带眼。念人似天远。 
迷恋。画堂宴。看最乐王孙，浓艳争劝。兰膏宝篆春宵短。拥檀板低唱，玉杯重暖。众中先醉，谩倚槛、早梦见。 
念奴娇
江天雨霁，正露荷擎翠，风槐摇绿。试问秦楼今夜里，愁到阑干几曲。笑捻黄花，重题红叶，无奈归期促。暮云千里，桂华初绽寒玉。 
有谁伴我凄凉，除非分付与，杯中X。水本无情山又远，回首烟波云木。梦绕西园，魂飞南浦，自古情难足。旧游何处，落霞空映孤鹜。 
念奴娇（丁卯上巳，燕集叶尚书蕊香堂赏海棠，即席赋之）
蕊香深处，逢上巳、生怕花飞红雨。万点胭脂遮翠袖，谁识黄昏凝伫。烧烛呈妆，传杯绕槛，莫放春归去。垂丝无语，见人浑似羞妒。 
修禊当日兰亭，群贤弦管里，英姿如许。宝靥罗衣，应未有、许多阳台神女。气涌三山，醉听五鼓，休更分今古。壶中天地，大家著意留住。 
念奴娇（代洛滨次石林韵）
吴松初冷，记垂虹南望，残日西沈。秋入青冥三万顷，蟾影吞尽湖阴。玉斧为谁，冰轮如许，宫阙想寒深。人间奇观，古今豪士悲吟。 
苍弁丹颊仙翁，淮山风露底，曾赋幽寻。老去专城仍好客，时拥歌吹登临。坐揖龙江，举杯相属，桂子落波心。一声猿啸，醉来虚簌千林。 
念奴娇（题徐明叔海月吟笛图）
秋风万里，湛银潢清影，冰轮寒色。八月灵槎乘兴去，织女机边为客。山拥鸡林，江澄鸭绿，四顾沧溟窄。醉来横吹，数声悲愤谁测。 
飘荡贝阙珠宫，群龙惊睡起，冯夷波激。云气苍茫吟啸处，鼍吼鲸奔天黑。回首当时，蓬莱方丈，好个归消息。而今图画，谩教千古传得。 
念奴娇
寒绡素壁，露华浓、群玉峰峦如洗。明镜池开秋水净，冷浸一天空翠。荷芸波生，菰蒲风动，惊起鱼龙戏。山河影里，十分光照人世。 
谁似老子痴顽，胡床欹坐，自引壶觞醉。醉里悲歌歌未彻，屋角乌飞星坠。对影三人，停杯一问，谁解骑鲸意。玉京何处，翠楼空锁十二。 
念奴娇（己卯中秋和陈丈少卿韵）
垂虹望极，扫太虚纤翳，明河翻雪。一碧天光波万顷，涌出广寒宫阙。好事浮家，不辞百里，俱载如花颊。琴高双鲤，鼎来同醉孤绝。 
浩荡今夕风烟，人间天上，别似寻常月。陶冶三高千古恨，赏我中秋清节。八十仙翁，雅宜图画，写取横江楫。平生奇观，梦回犹辣毛发。 
石州慢
寒水依痕，春意渐回，沙际烟阔。溪梅晴照生香，冷蕊数枝争发。天涯旧恨，试看几许消魂，长亭门外山重叠。不尽眼中青，是愁来时节。 
情切。画楼深闭，想见东风，暗销肌雪。辜负枕前云雨，尊前花月。心期切处，更有多少凄凉，殷勤留与归时说。到得却相逢，恰经年离别。 
石州慢（己酉秋吴兴舟中作）
雨急云飞，惊散暮鸦，微弄凉月。谁家疏柳低迷，几点流萤明灭。夜帆风驶，满湖烟水苍茫，菰蒲零乱秋声咽。梦断酒醒时，倚危樯清绝。 
心折。长庚光怒，群盗纵横，逆胡猖獗。欲挽天河，一洗中原膏血。两宫何处，塞垣祗隔长江，唾壶空击悲歌缺。万里想龙沙，泣孤臣吴越。 
永遇乐（宿鸥盟轩）
月仄金盆，江萦罗带，凉飚天际。摩诘丹青，营丘平远，一望穷千里。白鸥盟在，黄粱梦破，投老此心如水。耿无眠、披衣顾影，乍闻绕阶络纬。 
百年倦客，三生习气，今古到头谁是。夜色苍茫，浮云灭没，举世方熟寐。谁人著眼，放神八极，逸想寄尘寰外。独凭栏、鸡鸣日上，海山雾起。 
永遇乐（为洛滨横山作）
飞观横空，众山绕甸，江面相照。曲槛披风，虚檐挂月，据尽登临要。有时巾履，访公良夜，坐我半天林杪。揽浮丘、飘飘衣袂，相与似游蓬岛。 
主人胜度，文章英妙，合住北扉西沼。何事十年，风洒露沐，不厌江山好。曲屏端有，吹箫人在，同倚暮云清晓。乘除了、人间宠辱，付之一笑。 
八声甘州（陪筠翁小酌横山阁）
倚凌空飞观，展营丘卧轴恍移时。渐微云点缀，参横斗转，野阔天垂。草树萦回岛屿，杳霭数峰低。共此一尊月，顾影为谁。 
俯仰乾坤今古，正嫩凉生处，浓露初霏。据胡床残夜，唯我与公知。念老去、风流未减，见向来、人物几兴衰。身长健，何妨游戏，莫问栖迟。 
八声甘州（西湖有感寄刘颜）
记当年共饮，醉画船、摇碧I花钗。问苍颜华发，烟蓑雨笠，何事重来。看尽人情物态，冷眼只堪B754。赖有西湖在，洗我尘埃。 
夜久波光山色，间淡妆浓抹，冰鉴雪开。更潮头千丈，江海两崔嵬。晓凉生、荷香扑面，洒天边、风露逼襟怀。谁同赏，通宵无寐，斜月低回。 
水调歌头（同徐师川泛太湖舟中作）
落景下青嶂，高浪卷沧洲。平生颇惯，江海掀舞木兰舟。百二山河空壮。底事中原尘涨。丧乱几时休。泽畔行吟处，天地一沙鸥。 
想元龙，犹高卧，百尺楼。临风酹酒，堪笑谈话觅封侯。老去英雄不见。惟与渔樵为伴。回首得无忧。莫道三伏热，便是五湖秋。 
水调歌头（和芗林居士中秋）
闰余有何好，一岁两中秋。滕王高阁曾醉，月涌大江流。今夜钓龙台上，还似当时逢闰，佳句记英游。看山兼看月，登阁复登楼。 
别离久，今古恨，大刀头。老来长是清梦，宛在旧神州。遐想芗林风味，瓮里自倾春色，不用贳貂裘。笑我成何事，搔首谩私忧。 
水调歌头（陪福帅宴集口占以授官奴）
缥缈九仙阁，壮观在人间。凉飚乍起，四围晴黛入阑干。已过中秋时候。便是菊花重九。为寿一尊欢。今古登高意，玉帐正清闲。 
引三巴，连五岭，控百蛮。元戎小队，旧游曾记并龙山。闽峤尤宽南顾。闻道天边雨露。持橐诏新颁。且拥笙歌醉，廊庙更徐还。 
水调歌头
平日几经过，重到更留连。黄尘乌帽，觉来眼界忽醒然。坐见如云秋稼，莫问鸡虫得失，鸿鹄下翩翩。四海九州大，何地著飞仙。 
吸湖光，吞蟾影，倚天圆。胸中万顷空旷，清夜炯无眠。要识世间闲处，自有尊前深趣，且唱钓鱼船。调鼎他年事，妙手看烹鲜。 
水调歌头
雨断翻惊浪，山暝拥归云。麦秋天气，聊泛征棹泊江村。不羡腰间金印，却爱吾庐高枕，无事闭柴门。搔首烟波上，老去任乾坤。 
白纶巾，玉尘尾，一杯春。性灵陶冶，我辈犹要个中人。莫变姓名吴市，且向渔樵争席，与世共浮沈。目送飞鸿去，何用画麒麟。 
水调歌头（过后柳故居）
露下菱歌远，萤傍藕花流。临溪堂上，望中依旧柳边洲。晚暑冰肌沾汗，新浴香绵扑粉，湘簟月华浮。长记开朱户，不寐待归舟。 
恍重来，思往事，搅离愁。天涯何处，未应容易此生休。莫问吴霜点鬓，细与蛮笺封恨，相见转绸缪。云雨阳台梦，河汉鹊桥秋。 
水调歌头（癸酉虎丘中秋）
万里冰轮满，千丈玉盘浮。广寒宫殿，西望湖海冷光流。扫尽长空纤翳，散乱疏林清影，风露迫人愁。徐步行歌去，危坐莫眠休。 
问孤蓬，缘底事，苦淹留。倦游回首，向来云卧两星周。此夜此生长好，明月明年何处，归兴在南州。老境一伧父，异县四中秋。 
水调歌头（赠汪亻秀才）
袖手看飞雪，高卧过残冬。飘然底事春到，先我逐孤鸿。挟取笔端风雨，快写胸中丘壑，不肯下樊笼。大笑了今古，乘兴便西东。 
一尊酒，知何处，又相逢。奴星结柳，与君同送五家穷。好是橘封千户，正恐楼高百尺，湖海有元龙。目光在牛背，马耳射东风。 
水调歌头
放浪形骸外，憔悴山泽癯。倒冠落佩，此心不待白髭须。聊复脱身g鹭，未暇先寻水竹，矫首汉庭疏。长夏啖丹荔，两纪傲闲居。 
忽风飘，连雨打，向西湖。藕花深处，尚能同载L生无。听子谈天舌本，浇我书空胸次，醉卧踏冰壶。毕竟凌烟像，何似辋川图。 
水调歌头（丁丑春与钟离少翁、张元鉴登垂虹）
拄策松江上，举酒酹三高。此生飘荡，往来身世两徒劳。长羡五湖烟艇，好是秋风鲈，笠泽久蓬蒿。想像英灵在，千古傲云涛。 
俯沧浪，舌空旷，恍神交。解衣盘礴，政须一笑属吾曹。洗尽人间尘土，扫去胸中冰炭，痛饮读离骚。纵有垂天翼，何用钓连鳌。 
水调歌头
今夕定何夕，秋水满东瓯。悲凉怀抱，何事还倍去年愁。万里碧空如洗，寒浸十分明月，帘卷玉波流。非是经年别，一岁两中秋。 
坐中庭，风露下，冷飕飕。素娥无语相对，尊酒且迟留。琴罢不堪幽怨，遥想三山影外，人倚夜深楼。矫首望霄汉，云海路悠悠。 
水调歌头（为赵端礼作）
最乐贤王子，今岁好中秋。夜深珠履，举杯相属尽名流。宿雨乍开银汉，洗出玉蟾秋色，人在广寒游。浩荡山河影，偏照岳阳楼。 
露华浓，君恩重，判扶头。霓旌星节，已随丝管下皇州。满座烛光花艳，笑I乌巾同醉，谁问负薪裘。月转檐牙晓，高枕更无忧。 
水调歌头（追和）
举手钓鳌客，削迹种瓜侯。重来吴会三伏，行见五湖秋。耳畔风波摇荡，身外功名飘忽，何路射旄头。孤负男儿志，怅望故园愁。 
梦中原，挥老泪，遍南州。元龙湖海豪气，百尺卧高楼。短发霜黏两鬓，清夜盆倾一雨，喜听瓦鸣沟。犹有壮心在，付与百川流。 
水调歌头（送吕居仁召赴行在所）
戎虏乱中夏，星历一周天。干戈未定，悲咤河洛尚腥膻。万里两宫无路。政仰君王神武。愿数中兴年。吾道尊洙泗，何暇议伊川。 
吕公子，三世相，在凌烟。诗名独步，焉用儿辈更毛笺。好去承明谠论。照映金狨带稳。恩与荔枝偏。回首东山路，池阁醉双莲。 
风流子（政和间过延平，双溪阁落成，席上赋）
飞观插雕梁。凭虚起、缥缈五云乡。对山滴翠岚，两眉浓黛，水分双派，满眼波光。曲栏干外，汀烟轻冉冉，莎草细茫茫。无数钓舟，最宜烟雨，有如图画，浑似潇湘。 
使君行乐处，秦筝弄哀怨，云鬓分行。心醉一缸春色，满座疑香。有天涯倦客，尊前回首，听彻伊川，恼损柔肠。不似碧潭双剑，犹解相将。 
鱼游春水
芳洲生萍芷。宿雨收晴浮暖翠。烟光如洗，几片花飞点泪。清镜空余白发添，新恨谁传红绫寄。溪涨岸痕，浪吞沙尾。 
老去情怀易醉。十二栏干慵遍倚。双凫人惯风流，功名万里。梦想浓妆碧云边，目断归帆夕阳里。何时送客，更临春水。 
宝鼎现（筠翁李似之作此词见招因赋其事，使歌之者想像风味如到山中也）
山庄图画，锦囊吟咏，胸中丘壑。年少日、如虹豪气，吐凤词华浑忘却。便袖手、向岩前溪畔，种满烟梢雾箨。想别墅平泉，当时草木，风流如昨。 
瘦藤闲倚看锄药。双芒鞋、雨后常著。目送处、飞鸿灭没，谁问蓬蒿争燕雀。乍霁月、望松云南渡，短艇欹沙夜泊。正万里青冥，千林虚籁，从渠缯缴。 
携幼尚有筠丁，谁会得、人生行乐。岸帻纶巾归去，深户香迷翠幕。恐未免、上凌烟阁。好在秋天鹗。念小山丛桂，今宵狂客，不胜杯勺。 
祝英台近
枕霞红，钗燕坠。花露云髻。粉淡香残，犹带宿酲睡。画檐红日三竿，慵窥鸾鉴，长是倚、春风无力。 
又经岁。玉腕条脱轻松，羞郎见憔悴。何事秋来，容易又分袂。可堪疏雨梧桐，空阶络纬，背人处、偷弹珠泪。 
朝中措（次聪父韵）
花阴如坐木兰船。风露正娟娟。翠盖匝庭芳影，青蛟平地飞涎。 
春撩狂兴，香迷痛饮，中圣中贤。携取一枝同梦，从他五夜如年。 
蝶恋花
窗暗窗明昏又晓。百岁光阴，老去难重少。四十归来犹赖早。浮名浮利都经了。 
时把青铜闲自照。华发苍颜，一任傍人笑。不会参禅并学道。但知心下无烦恼。 
蝶恋花
燕去莺来春又到。花落花开，几度池塘草。歌舞筵中人易老。闭门打坐安闲好。 
败意常多如意少，著甚来由，入闹寻烦恼。千古是非浑忘了。有时独自掀髯笑。 
沁园春（绍兴丁巳五月六夜，梦与一道人对歌数曲，遂成此词）
神水华池，汞铅凝结，虎龙往来。问子前午后，阳销阴长，自然炉鼎，何用安排。灵宝玄门，烟萝真境，三日庚生兑户开。泥丸透，尽周天火候，平步仙阶。 
蓬莱。直上瑶台。看海变桑田飞暮埃。念尘劳良苦，流光易度，明珠谁得，白骨成堆。位极人臣，功高今古，总蹈危机吞祸胎。争知我，办青鞋布袜，雁荡天台。 
沁园春
欹枕深轩，散帙虚堂，畏景屡移。渐披襟临水，支床就月，莲香拂面，竹色侵衣。压玉为醪，折荷当酉戋，卧看银潢星四垂。人归后，任饥蝉自啸，宿鸟相依。 
痴儿。莫蹈危机。悟三十九年都尽非。任纡朱拖紫，围金玉，青钱流地，白璧如坻。富贵浮云，身名零露，事事无心归便归。秋风动，正吴松月冷，莼长鲈肥。 
临江仙（送王叔济）
玉立清标消晚暑，胸中一段冰壶。画船归去醉歌珠。微云收未尽，残月炯如初。 
鸳鹭行间催阔步，秋来乘兴凫趋。烦君为我问西湖。不知疏影畔，许我结茅无。 
临江仙（荼コ有感）
莺唤屏山惊睡起，娇多须要郎扶。荼コ斗帐罢熏炉。翠穿珠落索，香泛玉流苏。 
长记枕痕销醉色，日高犹倦妆梳。一枝春瘦想如初。梦迷芳草路，望断素鳞书。 
临江仙（赵端礼重阳后一日置酒，坐上赋）
十日篱边犹袖手，天教冷地藏香。王孙风味最难忘。逃禅留坐客，度曲出宫妆。 
判却为花今夜醉，大家且泛鹅黄。人心休更问炎凉。从渠簪发短，还我引杯长。 
临江仙（送宇文德和被召赴行在所）
露坐榕阴须痛饮，从渠叠鼓频催。暮山新月两徘徊。离愁秋水远，醉眼晓帆开。 
泛宅浮家游戏去，流行坎止忘怀。江边鸥鹭莫相猜。上林消息好，鸿雁已归来。 
醉落魄
改XD5E溪踪迹。此生已是天涯隔。投老谁知，还作三吴客。 
故人怪我疏髯黑。醉来犹似丁年日。光阴未肯成虚掷。蜀魄声中，著处有春色。 
醉落魄
绿枝红萼。江南芳信年年约。竹舆路转溪桥角。晴日烘香，的疏篱落。 
玉台粉面铅华薄。画堂长记深罗幕。惜花老去情犹著。客里惊春，生怕东风恶。 
醉落魄
一枝冰萼。鬓云低度横波约。醉扶曾I乌巾角。长是春来，肠断宝钗落。 
罗衣乍怯香风薄。夜深花困遮垂幕。不堪往事寻思著。休问尊前，客恶主人恶。 
醉落魄
云鸿影落。风吹小艇欹沙泊。津亭古木浓阴合。一枕滩声，客睡何曾著。 
天涯万里情怀恶。年华垂暮犹离索。佳人想见猜疑错。莫数归期，已负当时约。 
南歌子（中秋）
凉月今宵满，晴空万里宽。素娥应念老夫闲。特地中秋著意、照人间。 
香雾云鬟湿，清辉玉臂寒。休教凝伫向更阑。飘下桂华闻早、大家看。 
南歌子
远树留残雪，寒江照晚晴。分明江上数峰青。倚槛旧愁新恨、一时生。 
春意来无际，归舟去有程。道人元自没心情。楚梦只因沈醉、等闲成。 
南歌子
玉露团寒菊，秋风入败荷。缭墙南畔曲池涡。天迥遥岑倒影、落层波。 
月转檐牙短，更传漏箭多。醉来归去意如何。只为地偏心远、惯弦歌。 
南歌子
桂魄分余晕，檀香破紫心。高鬟松绾鬓云侵。又被兰膏香染、色沈沈。 
指印纤纤粉，钗横隐隐金。更阑云雨凤帷深。长是枕前不见、人寻。 
卜算子（梅）
的数枝斜，冰雪萦余态。烛外尊前满眼春，风味年年在。 
老去惜花深，醉里愁多日煞。冷蕊孤芳底处愁，少个人人戴。 
卜算子
凉气入熏笼，暗影欹花砌。紫玉谁人三弄寒，细吹断、江梅意。 
花底湿春衣，隔坐风轻递。却笑笙箫缑岭人，明月偷垂泪。 
卜算子
风露湿行云，沙水迷归艇。卧看明河月满空，斗挂苍山顶。 
万古只青天，多事悲人境。起舞闻鸡酒未醒，潮落秋江冷。 
卜算子
芳信着寒梢，影入花光画。玉立风前万里春，雪艳江天夜。 
谁折暗香来，故把新N泻。记得偎人并照时，鬓乱斜枝惹。 
浣溪沙
曲室明窗烛吐光。瓦炉灰暖炷瓢香。夜阑茗碗间飞觞。 
坐稳蒲团凭几，熏余纸帐掩梨床。个中风味更难忘。 
浣溪沙
一枕秋风两处凉。雨声初歇漏声长。池塘零落藕花香。 
归梦等闲归燕去，断肠分付断云行。画屏今夜更思量。 
浣溪沙（王仲时席上赋木犀）
翡翠钗头缀玉虫。秋蟾飘下广寒宫。数枝金粟露华浓。 
花底清歌生皓齿，烛边疏影映酥胸。恼人风味冷香中。 
浣溪沙（武林送李似表）
燕掠风樯款款飞。艳桃李闹长堤。骑鲸人去晓莺啼。 
可意湖山留我住，断肠烟水送君归。三春不是别离时。 
浣溪沙
云气吞江卷夕阳。白头波上电飞忙。奔雷惊雨溅胡床。 
玉节故人同壮观，锦囊公子更平章。榕阴归梦十分凉。 
浣溪沙
山绕平湖波撼城。湖光倒影浸山青。水晶楼下欲三更。 
雾柳暗时云度月，露荷翻处水流萤。萧萧散发到天明。 
浣溪沙
目送归州铁瓮城。隔江想见蜀山青。风前团扇仆频更。 
梦里有时身化鹤，人间无数草为萤。此时山月下楼明。 
浣溪沙（蔷薇水）
月转花枝清影疏。露华浓处滴真珠。天香遗恨I花须。 
沐出乌云多态度，晕成娥绿费工夫。归时分付与妆梳。 
浣溪沙（笃耨香）
花气天然百和芬。仙风吹过海中春。龙涎沈水总销魂。 
清润巧萦金缕细，氤氲偏傍玉脂温。别来长是惜余熏。 
浣溪沙
曰萼绿春，且作一首。谚以窃尝为吹笙云 
萼绿华家萼绿春。山瓶何处下青云。浓香气味已醺人。 
竹叶传杯惊老眼，松醪题赋倒纶巾。须防银字暖朱唇。 
浣溪沙（戏简宇文德和求相香）
花气蒸浓古鼎烟。水沈春透露华鲜。心清无暇数龙涎。 
乞与病夫僧帐座，不妨公子醉茵眠。普熏三界扫腥膻。 
浣溪沙（求年例贡余香）
花气薰人百和香。少陵佳句是仙方。空教蜂蝶为花忙。 
和露摘来轻换骨，傍怀闻处恼回肠。去年时候入思量。 
浣溪沙
残腊晴寒出众芳。风流勾引破春光。年年长为此花忙。 
夜久莫教银烛拢酒边何似玉台妆。冰肌温处觅余香。 
浣溪沙
几明窗乐未央。熏炉茗碗是家常。客来长揖对胡床。 
蟹眼汤深轻泛乳，龙涎灰暖细烘香。为君行草写秋阳。 
浣溪沙（书大同驿壁）
榕叶桄榔驿枕溪。海风吹断瘴云低。薄寒初觉到征衣。 
岁晚可堪归梦远，愁深偏恨得书稀。荒庭日脚又垂西。 
柳梢青
海山浮碧。细风丝雨，新愁如织。慵试春衫，不禁宿酒，天涯寒食。 
归期莫数芳辰，误几度、回廊夜色。入户飞花，隔帘双燕，有谁知得。 
柳梢青
小楼南陌。翠Z金勒，谁家春色。冷雨吹花，禁烟怯柳，伤心行客。 
少年百万呼卢，拥越女、吴姬共掷。被底香浓，尊前烛灭，如今消得。 
醉花阴
紫枢泽笏趋龙尾。平入钧衡位。春殿听宣麻，争喜登庸，何似今番喜。 
昆台宜有神仙裔。奕世貂蝉贵。玉砌长兰芽，好拥笙歌，长向花前醉。 
醉花阴
翠箔阴阴笼画阁。昨夜东风恶。芳径满香泥，南陌东郊，惆怅妨行乐。 
伤春比似年时恶。潘鬓新来薄。何处不禁愁，雨滴花腮，和泪胭脂落。 
长相思令
香暖帏。玉暖肌。娇卧嗔人来睡迟。印残双黛眉。 
虫声低。漏声稀。惊枕初醒灯暗时。梦人归未归。 
长相思令
花下愁。月下愁。花落月明人在楼。断肠春复秋。 
从他休。任他休。如今青鸾不自由。看看天尽头。 
如梦令（七夕）
雨洗青冥风露。云外双星初度。乞巧夜楼空，月妒回廊私语。凝伫。凝伫。不似去年情绪。 
如梦令
潮退江南晚渡。山暗水西烟雨。天气十分凉，断送一年残暑。归去。归去。香雾曲屏深处。 
如梦令
卧看西湖烟渚。绿盖红妆无数。帘卷曲栏风，拂面荷香吹雨。归去。归去。笑损花边鸥鹭。 
春光好
疏雨洗，细风吹。淡黄时。不分小亭芳草绿，映檐低。 
楼下十二层梯。日长影里莺啼。倚遍阑干看尽柳，忆腰肢。 
春光好
吴绫窄，藕丝重。一钩红。翠被眠时常要人暖，著怀中。 
六幅裙@轻风。见人遮尽行踪。正是踏青天气好，忆弓弓。 
虞美人
开残桃李春方到。谁送东风早。杖藜幽径踏余花。却对绿阴青子、问年华。 
迢迢云水横清浅。不遣愁眉展。数竿修竹自横斜。犹有小窗朱户、似侬家。 
青玉案（燕赵端礼堂成）
华裾玉辔青丝E649。记年少、金吾从。花底朝回珠翠拥。晓钟初断，宿酲犹带，绿锁窗中梦。 
天涯相遇鞭鸾凤。老去堂成更情重。月转檐牙云绕栋。凉吹香雾，酒迷歌扇，春笋传杯送。 
青玉案（再和）
王孙陌上春风E649。蕊珠宴、云Z从。归去笙歌常醉拥。蜡残花炬，月侵冰簟，惯作凉堂梦。 
玉人劝客钗斜凤。条脱擎杯腕嫌重。燕子入帘飞画栋。雨余深院，漏催清夜，更轧秦筝送。 
青玉案（生朝）
花王独占春风远。看百卉、芳菲遍。五福长随今日宴。粉光生艳，宝香飘雾，方响流苏颤。 
寿祺堂上修篁畔。乳燕双双贺新院。玉忻髂旰未θ啊ｌ悍酵满路，貂蝉宜面，归觐黄金殿。 
青玉案（筠翁生朝）
水芝香远摇红影。泛瑞霭、横山顶。缥缈笙歌云不定。玉钩斜挂，素蟾初满，醉惬浮瓜冷。 
庭兰戏彩传金鼎。小袖青衫更辉映。谁道筠溪归计近。秋风催去，凤池难老，长把中书印。 
青玉案（生朝）
银潢露洗冰轮皎。谪仙下、蓬莱岛。帘卷横山珠翠绕。生朝香雾，玳筵丝管，长醉壶天晓。 
金銮夜锁麻新草。入辅明光拜元老。看取明年人总道。中兴贤相，太平时世，分外风光好。 
青玉案
月华冷沁花梢露。芳意恋、香肌住。心字龙涎饶济楚。素馨风味，碎琼流品，别有天然处。 
围炉屈曲宜深炷。留取春光向朱户。绿绮声中谁暗许。小窗归去，梦回犹记，金鼎分云缕。 
青玉案
转语，了无好怀。此来偶有得，当与吾宗椿老子载酒浩歌西湖南山间，写我滞思，二公不可不入社也 
平生百绕垂虹路。看万顷、翻云去。山淡夕晖帆影度。菱歌风断，袜罗尘散，总是关情处。 
少年陈迹今迟暮。走笔犹能醉时句。花底目成心暗许。旧家春事，觉来客恨，分付疏筵雨。 
点绛唇（丙寅秋社前一日溪光亭大雨作）
山暗秋云，暝鸦接翅啼榕树。故人何处。一夜溪亭雨。 
梦入新凉，只道消残暑。还知否。燕将雏去。又是流年度。 
点绛唇
水驿凝霜，夜帆风驶潮生晓。酒醒寒悄。枕底波声小。 
好去归舟，有个人风调。君行了。此欢应少。索共梅花笑。 
点绛唇
春晓轻雷，采彩洲上清明雨。乱云遮树。暗淡江村路。 
今夜归舟，绿润红香处。遥山暮。画楼何许。唤取潮回去。 
点绛唇
画阁深围，暖红光里芳林影。暗香成阵。上下花相映。 
倒挂疏枝，月落参横冷。休装景。要人酒醒。除是花枝并。 
点绛唇（生朝）
嵩洛云烟，间生真相耆英裔。要知鲐背。难老中和气。 
报道玉堂，已草调元制。华夷喜。绣裳貂珥。便向东山起。 
点绛唇（呈洛滨、筠溪二老）
清夜沈沈，暗蛩啼处檐花落。乍凉帘幕。香绕屏山角。 
堪恨归鸿，情似秋云薄。书难托。尽交寂寞。忘了前时约。 
点绛唇
醉泛吴松，小舟谁怕东风大。旧时经过。曾向垂虹卧。 
月淡霜天，今夜空清坐。还知么。满斟高和。只有君知我。 
点绛唇
减塑冠儿，宝钗金缕双D665结。怎教宁帖。眼恼儿里劣。 
韵底人人，天与多磨折。休分说。放灯时节。闲了花和月。 
点绛唇
水o风帆，两眉只解相思皱。悄然难受。教我怎唧口留。 
待得书来，不管归时瘦。娇痴后。是事删汀Ｖ徽饽岩揽