凤，色润东床玉。鸾共鹤，年年来听神仙曲。 
眼儿媚
黄堂风转碧幢开。笙鹤九天来。三冬爱日，一方惠露，人在春台。 
持杯多赞松乔喜，低唱列金钗。明年此日，紫微垣里，光应中台。 
鹧鸪天（胡提舶生日）
月上初弦映左弧。葭吹六g转v枢。日边远近瞻新渥，天下中庸系两都。 
犀献角，蚌回珠。皇皇星节烛扶胥。满斟北海尊中酒，请寿安期涧底蒲。 
长相思
朝思归。暮思归。塞雁三年不见飞。断肠天一涯。 
千思归。万思归。梦到窗前拂淡眉，觉来以泪垂。 
长相思
柳青青。酒清清。雨脚涔涔忆渭城。一尊和泪倾。 
山青青。水清清。水阔山重不计程。愁堆长短亭。 
好事近（别傅丈）
柳岸碧漪深，底事催人行色。无计曲留情话，只别愁如织。 
小蛮樊素两倾城，几度醉狂客。明日扁舟西去，听歌声不得。 
点绛唇（别帅宪）
天末相逢，醉中不讶车茵污。一声鸣舻。惊散眠沙鹭。 
我是行人，却送行人去。听金缕。莫辞甘醑。别泪飞寒雨。 
南歌子（童岭作）
云拂山腰过，风吹雨点来。田无好处有池台。记著相逢时节、海棠开。 
蝴蝶那无梦，鸳鸯亦有媒。藏钩解佩两三杯。明日水边沙际、首空回。 
好事近
烂漫海棠花，多谢东君留得。眉寿堂边风景，与蓬瀛咫尺。 
桃红李白竞争妍，绿野尽春色。只欠樱唇清唱，怕行云南北。 
生查子（盘洲曲）
带郭得盘洲，胜处双溪水。月榭间风亭，叠嶂横空翠。 
团栾情话时，三径参差是。听我一年词，对景休辞醉。 
生查子
正月到盘洲，解冻东风至。便有浴鸥飞，时见潜鳞起。 
高柳送青来，春在长林里。绿萼一枝梅，端是花中瑞。 
生查子
二月到盘洲，繁缬盈千萼。恰恰早莺啼，一羽黄金落。 
花边自在行，临水还寻壑。步步肯相随，独有苍梧鹤。 
生查子
三月到盘洲，九曲清波聚。修竹荫流觞，秀叶题佳句。 
红紫渐阑珊，恋恋莺花主。芍药拥芳蹊，未放春归去。 
生查子
四月到盘洲，长是黄梅雨。屐齿满莓苔，避湿开新路。 
极望绿阴成，不见乌飞处。云采列奇峰，绝胜看庐阜。 
生查子
五月到盘洲，照眼红巾蹙。句引石榴裙，一唱仙翁曲。 
藕步进新船。斗楫飞云速。此际独醒难，一一金钟覆。 
生查子
六月到盘洲，水阁盟鸥鹭。面面纳清风，不受人间暑。 
彩舫下垂杨，深入荷花去。浅笑擘莲蓬，去却中心苦。 
生查子
七月到盘洲，枕簟新凉早。岸曲侧黄葵，沙际排红蓼。 
团团歌扇疏，整整炉烟袅。环坐待横参，要乞蛛丝巧。 
生查子
八月到盘洲，柳外寒蝉懒。一掬木犀花，泛泛玻璃盏。 
蟾桂十分明，远近秋毫见。举酒劝嫦娥，长使清光满。 
生查子
九月到盘洲，华发惊霜叶。缓步绕东篱，香蕊金重叠。 
橘绿又橙黄，四老相迎接。好处不宜休，莫放清尊歇。 
生查子
十月到盘洲，小小阳春节。晚菊自争妍，谁管人心别。 
木末簇芙蓉，禁得霜如雪。心赏四时同，不与痴人说。 
生查子
子月到盘洲，日影长添线。水退露溪痕，风急寒芦战。 
终日倚枯藤，细看浮云变。洲畔有圆沙，招尽云边雁。 
生查子
腊月到盘洲，寒重层冰结。试去探梅花，休把南枝折。 
顷刻暗同云，不觉红炉热。隐隐绿蓑翁，独钓寒江雪。 
生查子
一岁会盘洲，月月生查子。弟劝复兄酬，举案灯花喜。 
曲终人半酣，添酒留罗绮。车马不须喧，且听三更未。 
阮郎归
澄清阁下藕如船。扁舟曾采莲。向来辛苦叠青钱。而今知几年。 
人去也，客凄然。酒泉添泪泉。一杯今夜且留连。断肠芳草边。 
浣溪沙（席上别王巨济。先是，两姬免冠，王夺两秩，继以章罢）
丹桂飘香已四番。杖藜携手自今难。黯然离恨满江干。 
壁上两冠元是谶，花前双韵几时弹。中秋后夜与谁看。 
满江红
暮雨萧萧，飞败叶、增添秋色。登高会、痴风吹散，山居嘉客。人世难逢开口笑，老来更觉流年迫。到如今、黄菊满园开，无人摘。 
珠履凑，铢衣窄。萦翠袖，催牙拍。索松儿添半，战酣相吓。橘绿橙黄时节好，舞停歌罢门墙隔。酒醒时、枕上一声鸡，东方白。 
满江红（郑宪席上再赋）
累月愁霖，知今夕、是何天色。秋老矣、芙蓉遮道，黄花留客。长有霜螯来左右，谁言枥马能煎迫。眄高穹、重叠起顽云，星难摘。 
罗绮盛，轩窗窄。心已醉，肩须拍。更十分行酒，再三相吓。凤诏十行归路近，桂华千里明年隔。趁闲时、楼上共凝眸，芦花白。 
临江仙（盘洲饯汉章）
两载绣衣频驻节，金莲曾印青苔。匆匆归去寿琼杯。曲终挥别泪，江上片帆开。 
记得秋宵山吐月，酒酣同上层台。杖藜何日解重来。相思凭过雁，飞送一枝梅。 
浣溪沙（景卢以米书眉间一点黄之曲饯送郑宪，因用其韵）
举目霜林叶叶黄。使星归骑未须忙。烟鬟千叠弄残妆。 
内殿恩光承雨露，外台风力挟冰霜。应怀三径杂花香。 
浣溪沙（席上再作）
不见丹丘三十年。青山碧水想依然。自惊绿鬓已苍颜。 
月在柳梢曾径醉，雨荒院菊有谁怜。绣衣归与古人言。 
生查子（姚母寿席，以龟游莲叶杯酌酒）
碧涧有神龟，千岁游莲叶。七十古来稀，寿母杯频接。 
绣衣牵彩衣，喜庆相重叠。龟紫看孙曾，鹤发何须镊。 
生查子（枕上作）
贪看端木花，难办销金帐。庭下舞琼瑶，飞到须眉上。 
衰病不禁寒，对景频惆怅。梦寐到凌风，倚著青藜杖。 
鹧鸪天（席上赏牡丹用景裴韵）
莫问甘醪浊与清。试将一酌破愁城。海棠过后荼コ发，堪叹人间不再生。 
心已老，眼重明。嫣然国色带朝酲。耳边听得兰亭曲，一咏流觞已有名。 
鹧鸪天（十九孙入学，因作小集。裴景有作，次其韵）
两塾弦歌日日春。不容坐席更凝尘。常思芳桂攀燕窦，未见童乌继子云。 
流庆泽，仰家尊。救荒阴德过于门。从师已是平原客，毛遂怀绷作弄孙。 
好事近
春意渐盈盈，窗外小桃堪折。若问得人怜处，是轻颦时节。 
主人特地出红妆，不要云心月。三径虽然冷淡，有采莲舟楫。 
满江红
春色匆匆，三分过、二分光景。吾老矣，坡轮西下，可堪弄影。曲水流觞时节好，茂林修竹池台永。望前村、绿柳荫茅檐，云封岭。 
蜂蝶闹，烟花整。百年梦，如俄顷。这回头陈迹，漫劳深省。吹竹弹丝谁不爱，焚琴煮鹤人何肯。尽三觥、歌罢酒来时，风吹醒。 
满江红（和徐守三月十六日）
雨过春深，溪水涨、绿波溶溢。年年是、杨花吹絮，草茵凝碧。驹隙光阴身易老，槐安梦幻醒难觅。算六分、春色五分休，才留一。 
雁鹜静，文书毕。尘处趣，壶中日。喜兰亭修禊，郊垌堪出。合璧连珠同啸咏，怒猊渴骥尤清逸。酒酣时、梁上暗尘飞，无痕迹。 
满江红（答景卢）
衰老贪春，春又老、尊交溢。凝目处、清漪拍岸，四山堆碧。白也论文情最厚，维摩示病心难觅。到盘洲、车骑太匆匆，觞浮一。 
春再见，官期毕。归路近，长安日。奉清时明诏，迭回更出。上殿风霜生颊齿，元龟献替图无逸。记而今、杖策过溪桥，留行迹。 
满江红（黄堂席上答太守）
燕寝香凝，官事了、诗情充溢。归后院、花容争媚，柳眉添碧。老子胡床常自叹，轻裾长袖从何觅。探城楼、此际夜如何，更筹一。 
人已老，春将毕。临曲水，才旬日。快朝来雨过，鱼儿争出。淡酒一杯空酩酊，黄堂千骑真安逸。问朱EC43、何日到丘园，联F4EB迹。 
满江红（席上答叶宪）
百计留春，春不住、愁怀填溢。争如对、宝梳压鬓，翠环铺碧。紫绶金章都是梦，云庐花坞如何觅。劝金杯、浅笑傍宾筵，须均一。 
前夜月，新离毕。收B564雨，呈红日。荷主人情厚，五云齐出。一颗樱桃天付与，数声水调人飘逸。叹荒园、三月百花残，无踪迹。 
南歌子（雪中和景裴韵）
闰岁饶光景，中旬始打春。拥炉看雪酒催人。梁上不曾飞落、去年尘。 
未暇巾车出，何妒举盏频。斜川日月已成陈。想得前村仙子、晚妆匀。 
南歌子（呈叶宪）
多病都缘老，寒阴可惜春。栽桃种竹怕因循。移转篮舆藤杖、未开门。 
真率须如约，安排欲效颦。莫将筝笛损精神。自有啼莺舞鹤、解随人。 
南歌子（示景裴弟，时叶宪明日真率）
顽健输村老，嬉游付后生。七旬才有五清明。须趁良辰美景、绕园行。 
云意将飞雪，天心未肯晴。难将性命作人情。只合拥炉清坐、阅医经。 
南歌子（喜晴用前韵）
住得如筛雪，方欣有脚春。谁云三尺不须循。若是诗僧月下，许敲门。 
钜竹多中断，残梅竞小颦。畦丁说与主林神。扫洒板桥前径、待吾人。 
南歌子（示裴弟）
强作千年调，难逾五度春。脊令继踵漫相循。休要关心药裹、也扃门。 
蕙帐银杯化，纱窗翠黛颦。烧香试问紫姑神。一岁四并三乐、几多人。 
南歌子（寄景卢）
南浦山罗列，东湖水渺弥。主人好客过当时。斗转参横时候、醉如泥。 
莫管莺声老，从它柳絮飞。野园春色别无奇。船上有花多酒、未须归。 
好事近（席上用景裴咏黄海棠韵）
睡足淡梳妆，喜见诗人元白。不学艳红妖紫，壤花仙标格。 
须知玉骨本天然，不是借人力。准拟小春重看，望秋灰无射。 
卜算子（太守席上作）
五凤望中仙，五马人间贵。舞态歌声尽出群，乌鹊巡檐喜。 
昨夜值狂风，痛饮全无味。说与谯门漫打更，却怕催归骑。 
满庭芳（辛丑春日作）
华发苍头，年年更变，白雪轻犯双眉。六旬过四，七十古来稀。问柳寻花兴懒，拈筇杖、闲绕园池。曾中有，青州从事，无意唤琼彝。 
人生，何处乐，楼台院落，吹竹弹丝。奈壮怀销铄，病费医治。漫道琴弦绿绮，游鱼听、山水谁知。盘洲怨，盟鸥闲阔，瘗鹤立新碑。 
满庭芳（酬徐守）
风搅花间，雨a柳下，人人懒拂愁眉。年荒省事，投辖井中稀。架上舞衣尘积，弦索断、筝雁差池。南柯梦，转头陈迹，饥鼠穴空彝。 
新年，官事少，秋蛇春蚓，重叠乌丝。更出奇花判，百病都治。报道行厨办也，乌鹊喜、龟鹤前知。更书近，g行浸远，长对去思碑。 
满庭芳（酬叶宪）
酒销愁，逢场作戏，何曾择地伸眉。诗筒来往，如我与君稀。喜得青春有闰，添日月、款曲临池。洲盘有，山肴野蔌，安用设鸡彝。 
老来，空自笑，一头梳雪，两鬓吹丝。便常逢社饮，聋不堪治。曾就新年真率，花神报、蜂蝶皆知。东风恶，江梅欲尽，荐福莫轰碑。 
满庭芳（和叶宪韵）
柳径花台，熙熙春动，游人珥堕簪遗。枯藤到处，绿刺惹冠衣。雪后园林更好，琼作佩、香满横枝。巡檐久，留连一笑，不管午阴移。 
盘洲，今雅集，皇华飞盖，挥尘迟迟。觉龟鱼增价，草木生辉。梁上不教尘落，谈文字、酒散星稀。明年好，玉津随驾，回首记襟期。 
满庭芳（再赠叶宪）
同病相怜，冻吟谁伴，温怀举案齐眉。槐安梦境，一笑自来稀。未到斜川见雪，春欲半、尚压铜池。今思古，拊盆击筑，虿鼎闲夔彝。 
何时。天意解，并游花坞，旋扫蛛丝。对壶中闲日，冗牍休治。四坐同盟情话，飞玉尘、万事多知。杯盘省，浅斟随意，真率视前碑。 
满庭芳（答景卢遣怀）
蝴蝶梦魂，芭蕉身世，几人得到庞眉。十分如意，天赋古今稀。昼日猥叨三接，摩鹏翼、曾化鲲池。槐阴下，深惭房魏，那敢作封彝。 
雁行，争接翅，北门炬烛，西掖纶丝。幸归来半世，园路先治。渔唱樵歌不到，莺燕语、何畏人知。编花史，修篁千亩，封植具穹碑。 
满庭芳（酬赵泉）
春入花畦，雪迷筠坞，柳梢未肯低眉。泥深路滑，车马往来稀。平地琼琚盈尺，冰冻解、檐水如池。皇华喜，增添泉货，不铸尚方彝。 
光阴，驹过隙，髭髯如戟，容易成丝。把诗盟长讲，酒病休治。两两垂螺舞彻，藏羌管、人已潜郑攥钱流地上，褒诏便刊碑。 
满庭芳（酬赵宪）
当国无功，归田有分，四山浓抹烟眉。春云多变，清昼惠风稀。欲踵兰亭故事，溪水涨、簪盍鹅池。临修竹，一觞一咏，考古到辛彝。 
当时。龙衮侧，亲闻胪句，天语如丝。谩三年博士，局冗争治。底事绣衣留滞，青天瑞、奴隶皆知。迎归诏，鸾台凤阁，名记壁间碑。 
满庭芳（再作）
草阁烟横，花蹊雨润，伤春谁画鸦眉。药囊未减，尊酒自然稀。堪叹云和挂壁，弦半绝、鼠啮龙池。投壶罢，凭阑玩古，罗列父丁彝。 
龟巢，添绿皱，残梅片片，新柳丝丝。恨风狂折竹，鹤病谁治。自信年衰景短，甘冷淡、应也天知。埙篪奏，清歌醉墨，一一上圭碑。 
满庭芳（景卢有南昌之行，用韵惜别，兼简司马汉章）
雨洗花林，春回柳岸，窗间列岫横眉。老来光景，生怕聚谈稀。何事扁舟西去，收杖屦、契阔鱼池。流觞近，诗筒暂歇，焉用虎文彝。 
良辰，怀旧事，海棠花下，笑摘垂丝。叹五年一别，万病难治。几处绣衣尘迹，歌舞地、乌鹊曾知。君今去，珠帘暮卷，山雨拂崇碑。汉章作山雨楼，景卢为之记。 
满庭芳（再作寄景卢）
旧日盘洲，藏钩卜夜，松儿笑拣双眉。老人好静，此乐数年稀。尚记乘舟西溯，楼卷雪、曾到雷池。今非昔，畏寒闭户，弃掷夏商彝。 
入春，逾两月，轻烟非雾，细雨如丝。任风颓花架，不惮装治。想得醉吟滕阁，家园事、争解详知。归来好，猿惊鹤怨，孤负辋川碑。 
望江南（答徐守韵）
嗟故岁，夏旱复秋阳。十雨五风皆定数，千方百计为灾伤。小郡怎禁当。 
劳拊字，惠露洽丁黄。田舍炊烟常蔽野，居民安堵不离乡。祖道免斋粮。 
望江南（再作）
倾盖侣，古语诵邹阳。曲水一觞今意懒，阳关三叠重情伤。离恨落花当。 
人截镫，归骑莫仓黄。谁肯甘心迷簿领，不如袖手傲家乡。高枕熟黄粱。 
西江月（雪中）
小室坐毡重叠，红炉兽炭交加。一卮村酒吸流霞。窗外寒威可怕。 
心在盘洲种柳，眼看密雪飞花。银杯缟带不随车。江上渔蓑难画。 
西江月（再作）
席上酒杯难减，鼎中药味频加。老人争得脸如霞。镜里衰容人怕。 
檐溜尽成冰柱，前村变却梅花。琼瑶破碎为行车。冻雀盈枝堪画。 
眼儿媚
瀛仙好客过当时。锦幌出蛾眉。体轻飞燕，歌欺樊素，压尽芳菲。 
花前一盼嫣然媚，滟滟举金卮。断肠狂客，只愁径醉，银漏催归。 

　


　全宋词



韩元吉
点绛唇（十月桃花）
木落霜浓，探春只道梅花未。嫩红相倚。灼灼新妆腻。 
莫问仙源，且问花前事。休辞醉。想君园□总是生春地。 
浣溪沙（次韵曾吉甫席上）
莫惜清尊领客同。已无花伴舞衣红。强歌归去莫匆匆。 
细雨弄烟烟弄日，断云黏水水黏空。酴飞下晚来风。 
霜天晓角（蛾眉亭）
倚天绝壁。直下江千尺。天际两蛾凝黛，愁与恨、几时极。 
怒潮风正急。酒醒闻塞笛。试问谪仙何处，青山外、远烟碧。 
霜天晓角（夜饮武将家，有歌霜天晓角者，声调凄婉，戏为赋之）
几声残角。月照梅花薄。花下有人同醉，风满槛、波明阁。 
夜寂香透幕。酒深寒未著。莫把玉肌相映，愁花见、也羞落。 
菩萨蛮（青阳道中）
春残日日风和雨。烟江目断春无处。山路有黄鹂。背人相唤飞。 
解鞍宿酒醒。彩枕残香冷。梦想小亭东。蔷薇何似红。 
菩萨蛮（腊梅）
江南雪里花如玉。风流越样新装束。恰恰缕金裳。浓熏百和香。 
分明篱菊艳。却作妆梅面。无处奈君何。一枝春更多。 
菩萨蛮（夜宿余家楼闻笛声）
薄云卷雨凉成阵。雨晴陡觉荷香润。波影淡塞星。水边镫火明。 
白萍洲上路。几度来还去。彩枕恨茫茫。笛声依夜长。 
菩萨蛮（郑舜举别席侑觞）
诏书昨夜先春到。留公一共梅花笑。青琐凤凰池。十年归已迟。 
灵溪霜后水。的的清无比。比似使君清。要知清更明。 
菩萨蛮（春归）
墙根新笋看成竹。青梅老尽樱桃熟。幽墙几多花。落红成暮霞。 
闭门风又雨。只道春归去。媚脸笑持杯。却惊春思回。 
菩萨蛮（叶丞相园赏木犀，次韵子师）
梧桐叶上秋萧瑟。画阑桂树攒金碧。花底最风流。相逢不上楼。 
数枝添宝髻。滴滴香沾袂。杯到莫留残。雾窗疑广寒。 
减字木兰花（雪中集醉高楼）
壶中春早。翦刻工夫天自巧。雨转风斜。吹作千林到处花。 
瑶池清浅。璧月琼枝朝暮见。莫上扁舟。且醉仙家白玉楼。 
减字木兰花（次韵赵y）
风梳雨洗。玉阙琼楼何处是。万里秋容。唤起嫦娥酒未中。 
相逢且醉。忙里偷闲知有几。况自丰年。须信金华别是天。 
诉衷情（木犀）
疏疏密密未开时。装点最繁枝。分明占断秋思，一任晓风吹。 
金缕细，翠绡垂。画阑西。嫦娥也道，一种幽香，几处相宜。 
谒金门（春雪）
春尚浅。谁把玉英裁翦。尽道梅梢开未遍。卷帘花满院。 
楼上酒融歌暖。楼下水平烟远。却似涌金门外见。絮飞波影乱。 
谒金门（重午）
幽槛暑。又是一年重午。猎猎风蒲吹翠羽。楚天梅熟雨。 
往事潇湘南浦。魂断画船箫鼓。双叶石榴红半吐。倩君聊寄与。 
好事近（辛幼安席上）
华屋翠云深，云外晚山千叠。眼底无穷春事，对杨枝桃叶。 
老来沈醉为花狂，霜鬓未须镊。几许夜阑清梦，任翻成胡蝶。 
好事近（郑德与家留饮）
秋意满芙蓉，红映小园丛竹。风里凤箫声扬，有新妆明玉。 
诗翁相对两悠然，一醉绕黄菊。目尽晚山横处，共修眉争绿。 
秦楼月（次韵陈子象）
莺声寂。春风欲去难踪迹。难踪迹。几枝红药，万金消得。 
青铜镜里朱阑侧。照人也似倾城色。倾城色。一尊莫负，赏心良夕。 
朝中措（辛丑重阳日，刘守招饮石龙亭，追录）
危亭崛起卧苍龙。绝景画图中。便作龙山高会，千年乐事能同。 
使君宴处，丹枫影淡，黄花香浓。不惜归鞍照月，直教破帽吹风。 
贺圣朝（送天与）
斜阳只向花梢驻。似愁君西去。清歌也便做阳关，更朝来风雨。 
佳人莫道，一杯须近，总眉峰偷聚。明年归诏上鸾台，记别离难处。 
西江月（闰重阳）
一度难逢佳节，今年两度重阳。菊花犹折御衣黄。莫惜危亭更上。 
况有飞觞滟玉，从教醉帽吹香。兴来相与共清狂。频把新词细唱。 
西江月（春归）
山路冥冥雨暗，溪桥阵阵花飞。一年寂寂又春归。白发自惊尘世。 
不惜障泥渡水，且寻团扇题诗。杜鹃休绕暮烟啼。我欲风前重醉。 
燕归梁（木犀）
凉月圆时翠帐深。锁非雾沈沈。广寒宫里未归人。共结屋、住黄金。 
繁枝未老秋光淡，好风露、总关心。天香不奈远相寻。更翦巧、上瑶簪。 
南柯子（次韵姚提点行可席上见贻）
急雨朝来过，浓云晚半收。荷香便傍酒尊浮。极目淡烟斜照、满芳洲。 
消尽人间暑，翻成一段秋。使星南楚转东瓯。只恐禁林归诏、未容留。 
南柯子（广德道中遇重午）
野杏抟枝熟，戎葵抱叶开。村村箫鼓画船回。客里不知时节、又相催。 
角黍堆冰碗，兵符点翠钗。去年今日共传杯。应捻榴花独立、望归来。 
浪淘沙（觉度寺）
席地赏残红。少驻孤蓬。一春不奈雨和风。雨自无情风有恨，花片西东。 
云淡远峰浓。绿遍高桐。神仙知在此山中。万古消凝多少事，目尽晴空。 
浪淘沙（赵富文席上）
倦客怕离歌。春已无多。闲愁须倩酒消磨。风雨才晴今夜月，不醉如何。 
玉笋滟金荷。情在双蛾。二年能得几经过。花满碧溪归棹远，回首烟波。 
浪淘沙（芍药）
F774怨花残。谁道春阑。多情红药待君看。浓淡晓妆新意态，独占西园。 
风叶万枝繁。犹记平山。五云楼映玉成盘。二十四桥明月下，谁凭朱阑。 
鹧鸪天（雪）
山绕江城腊又残。朔风垂地雪成团。莫将带雨梨花认，且作临风柳絮看。 
烟杳渺，路弥漫。千林犹待月争寒。凭君细酌羔儿酒，倚遍琼楼十二阑。 
鹧鸪天（九日双溪楼）
不惜黄花插满头。花应却为老人羞。年年九日常拚醉，处处登高莫浪愁。 
酬美景，驻清秋。绿橙香嫩酒初浮。多情雨后双溪水，红满斜阳自在流。 
鹧鸪天（九日登赤松绝顶）
老去休惊节物催。菊花端的为君开。携壶幸有齐山客，怀古还如单父台。 
松掩映，水萦回。使君强健得重来。不须细把茱萸看，且尽丰年酒一杯。 
虞美人（送韩子师）
西风斜日兰皋路。碧嶂连红树。天公也自惜君行。小雨霏霏特地、不成晴。 
满城桃李春来处。我老君宜住。莫惊华发笑相扶。记取他年同姓、两尚书。 
虞美人（怀金华九日寄叶丞相）
登临自古骚人事。惨忄栗天涯意。金华峰顶做重阳。月地千寻风里、万枝香。 
相君携客相应记。几处容狂醉。双溪明月乱山青。飞梦时时犹在、最高亭。 
虞美人（七夕）
烟霄脉脉停机杼。双鹊飞来语。踏歌声转玉钩斜。好是满天风露、一池花。 
离多会少从来有。不似人间久。欢情谁道隔年迟。须信仙家日月、未多时。 
虞美人（叶梦锡园十月海棠盛开）
诏书昨夜催春到。绿野花争早。几枝先见海棠开。全胜陇头冲雪、寄江梅。 
破寒滴滴娇如醉。不比春饶睡。万红千紫莫嫌迟。看取满城花送、衮衣归。 
夜行船（再至东阳，有歌予往岁重九词者）
极目高亭横远岫。拂新晴、黛蛾依旧。策马重来，秋光如画，霜满翠梧高柳。 
菊美橙香还对酒。欢情似、那时重九。楼上清风，溪头明月，不道沈郎消瘦。 
南乡子（龙眼未闻有诗词者，戏为赋之）
江路木犀天。梨枣吹风树树悬。只道荔枝无驿使，依然。赢得骊珠万颗传。 
香露滴芳鲜。并蒂连枝照绮筵。惊走梧桐双睡鹊，腰底黄金作弹圆。 
南乡子（中秋前一日饮赵信申家）
细雨弄中秋。雨歇烟霄玉镜流。唤起佳人横玉笛，凝眸。收拾风光上小楼。 
烂醉拚扶头。明日阴晴且漫愁。二十四桥何处是，悠悠。忍对嫦娥说旧游。 
醉落魄（务观席上索赋）
楼头晚鼓。佳人莫唱黄金缕。良宵镫火还三五。肠断扁舟，明日江南去。 
离觞欲醉谁能许。风前蝶闹蜂儿舞。明年此夜知何处。且插梅花，同听画檐雨。 
醉落魄（戊戌重阳龙山会别）
菊花又折。今年真是龙山客。杯行潋滟新醅白。一醉相欢，莫便话离恻。 
从教破帽频欹侧。楼头霜树明秋色。凭高待把疏星摘。天近风清，不怕暮云隔。 
一翦梅（叶梦锡席上）
竹里疏枝总是梅。月白霜清，犹未全开。相逢聊与著诗催。要趁金波，满泛金杯。 
多病惭非作赋才。醉到花前，探得春回。明年公已在鸾台。看取春风，丹诏重来。 
临江仙（次韵子云中秋）
记得年时离别夜，都门强半清秋。今年想望只邻州。星连南极动，月满大江流。 
芸阁老仙多妙语，云阶清梦曾游。屐声还认庾公楼。金波摇酒面，河影堕帘钩。 
临江仙（寄张安国）
自古文章贤太守，江南只数苏州。而今太守更风流。熏香开画阁，迎月上西楼。 
见说宫妆高髻拥，司空却是遨头。五湖莫便具扁舟。玉堂红蕊在，还胜百花洲。 
江神子（建安悬戏赵德庄）
十年此地看花时。醉题诗。夜弹棋。湖海相逢，曾共惜芳菲。前度刘郎今度客，嗟老矣，鬓成丝。 
江梅吹尽柳桥西。雪纷飞。画船移。满眼青山，依旧带寒溪。往事如云无处问，云外月，也应知。 
江神子（金山会饮）
金银楼阁认蓬莱。晓烟开。上崔嵬。风引孤帆，谁道却船回。鹏翼倚天鳌背稳，惊浪起，雪成堆。 
翩翩黄鹤为谁来。醉持杯。共徘徊。四面江声，脚底隐晴雷。织女机头凭借问，何处更、有琼台。 
满江红（丁亥示庞v甫）
梅欲开时，君欲去、花谁同折。应怅望、江津千树，晚烟明雪。花似故人相见好，人如塞雁多离别。待留君、重看水边花，花边月。 
台城路，山如阙。追往事，伤时节。但春风春雨，古人愁绝。多少扬州诗兴在，直须清梦翻胡蝶。问他年、谁记饮中仙，花应说。 
满江红（自鹿田山桥）
寂寞山城，春已半、好花都折。无奈向、阴晴不定，冷烟寒食。莫问花残风又雨，且须烂醉酬春色。叹使君、华发又重来，人应识。 
丹井畔，山桥侧。空翠里，烟如织。便直教马上，醉巾沾湿。丞相车茵端未惜，孟公好客聊无客。算明年、溪路海棠开，还相忆。 
满江红（再至丹阳每怀务观，有歌其所制者，因用其韵示王季夷、章冠之）
江绕层城，重楼迥、依然山色。□□有、佳人犹记，旧家离别。把酒只如当日醉，挥毫剩欠尊前客。算平林、有恨寄伤心，烟如织。 
湖平树，花连陌。风景是，光阴易。叹新声浑在，断云难觅。暮雨不成巫峡梦，数峰还认湘波瑟。但与君、同看小槽红，真珠滴。 
水调歌头（席上次韵王德和）
世事不须问，我老但宜仙。南溪一曲，独对苍翠与孱颜。月白风清长夏。醉里相逢林下。欲辩已忘言。无客问生死，有竹报平安。 
少年期，功名事，觅燕然。如今憔悴，萧萧华发抱尘编。万里蓬莱归路。一醉瑶台风露。因酒得天全。笑指云阶梦，今夕是何年。 
水调歌头
朝，至能索赋 
江路晓来雨，残暑夜全消。人言天上今夕，飞鹊渐成桥。杳杳云车何处。脉脉红蕖香度。瓜果趁良宵。推枕断虹卷，抚槛白鱼跳。 
五湖客，临风露，倚兰苕。云涛四起，极目人世有烟霄。我送君舟西渡。君望我帆南浦。明日恨迢迢。且醉吴淞月，重听浙江潮。 
水调歌头（寄陆务观）
明月照多景，一话九经年。故人何在，依约蜀道倚青天。豪气如今谁在。剩对岷峨山水。落纸起云烟。应有阳台女，来寿隐中仙。 
相如赋，王褒颂，子云玄。兰台麟阁，