方得计，钗摇绣户，枕并华P。笑狂客无眠，坐听钟鲸。明月中秋一梦，临鸳L、三绕殷勤。清光里，持杯对影，风月两兼并。 
水龙吟（上巳）
化工收拾芳菲，晕酥翦彩迎春禊。江山影里，泰阶星聚，重寻古意。曲水流觞，晚林张宴，竹边花外。倩飞英衬地，繁枝障日，游丝驻，羲和旆。 
云避清歌自止。放一钩、玉沈寒水。西园飞盖，东山携妓，古今无愧。闻道东君，商量花蕊，作明年计。待公归，独运丹青妙手，忆山阴醉。 
洞仙歌（登临漳城咏梅）
断桥斜路，又是春来也。仙掌翟瓢肟谢。尽凝酥砌粉，不似真香，分明对、冰雪肌肤姑射。 
天涯伤老大，万斛新愁，一笑端须问花借。纵广平冷淡，铁石心肠，未拚得、花里风前月下。为传语、游蜂缓经营，且留与山翁，醉吟清夜。 
洞仙歌（次李伯纪韵）
残烟薄雾，仗东风排遣。收拾轻寒做轻暖。问墙隅屋角，多少青红，春不语，行处随人近远。 
穿帘花影乱。金鸭香温，幽梦醒时午禽啭。任抛书推枕，嚼蕊攀条，暗消了、清愁一半。且莫放、浮云蔽晴晖，怕惹起羁人，望中凝恋。 
江神子（临安道中）
梦中北去又南来。饱风埃。鬓华衰。浮木飞蓬，踪迹为谁催。自笑自悲还自误，一杯酒，鼻如雷。 
晓舆行处觉春回。屑琼瑰。糁□苔。病眼冲寒，欲闭又还开。近水人家篱落畔，遥认得，一枝梅。 
感皇恩（次韵尚书兄老山堂作）
入夜月华清，中天方好。更著山光两相照。星稀云净，玉树惊乌三绕。广寒风露近，秋光老。 
老山高胜，飞尘不到。亭上仙翁自昏晓。短封新唱，字字令人绝倒。待凭书寄恨，归鸿少。 
花心动（七夕）
水馆风亭，晚香浓、一番荷芰经雨。簟枕乍闲，襟裾初试，散尽满轩袢暑。断云却送轻雷去，疏林外、玉钩微吐。夜未阑，秋生败叶，暗摧庭树。 
天上佳期久阻。星河畔，仙车缥缈云路。旧恨未平，幽欢难驻，洒落半天风露。绮罗人散金猊冷，醉魂到、华胥深处。洞户悄，南楼画角自语。 
一寸金（尚书生日光州作。光州芍药甚顺，尚书为品次图之，故未句云）
仙李盘根，自有云仍霭芳裔。更溜雨霜皮，临风玉树，紫髯丹颊，长生久视。鹤帐琅书至。长庚梦、当年暗记。佳辰近，回首西风，渐喜秋英弄霜蕊。 
暂卷双旌，鸣金吹竹，q堂伴新戏。对璧月流光，屏山供翠，碧云乍合，飞觞如缀。早晚岩廊侍。终不负、黄楼一醉。丹青手、先与翻阶，万叶增春媚。 
蝶恋花（拟古）
百尺游丝当绣户。不系春晖，只系闲愁住。拾翠归来芳草路。避人蝴蝶双飞去。 
因脸羞眉无意绪。陌上行人，记得清明否。消息未来池阁暮。饕烩美婊ㄓ辍 
蝶恋花（游南山过陈公立后亭作）
足力穷时山已晦。却上轻舟，急棹穿沙背。云影渐随风力退。一川月白寒光碎。 
唤客主人陶谢辈。拂石移尊，不管游人醉。罗绮丛中无此会。只疑身在烟霞外。 
蝶恋花（新晴用前韵）
清晓天容争显晦。溪上群山，戢戢分驼背。谁似浮云知进退。疏林嫩日黄金碎。 
夜枕不眠憎鼠辈。困眼贪晴，拚被风烟醉。天意有情人不会。分明置我风波外。 
蝶恋花（福州横山阁）
百叠青山江一缕。十里人家，路绕南台去。榕叶满川飞白鹭。疏帘半卷黄昏雨。 
楼阁峥嵘天尺五。荷芰风清，习习消袢暑。老子人间无著处。一尊来作横山主。 
蝶恋花（西山小湖，四月初，莲有一花）
小小芙蕖红半展。占早争先，不奈腰肢软。罗袜凌波娇欲颤。向人如诉闺中怨。 
把酒与君成眷恋。约束新荷，四面低歌扇。不放游人偷眼盼。鸳鸯叶底潜窥见。 
虞美人（咏古）
上阳迟日千门锁。花外流莺过。一番春去又经秋。惟有深宫明月、照人愁。 
暗中白发随芳草。却恨容颜好。更无魂梦到昭阳。肠断一双飞燕、在雕梁。 
虞美人（东山海棠）
海棠开后春谁主。日日催花雨。可怜新绿遍残枝。不见香腮和粉、晕燕脂。 
去年携手听金缕。正是花飞处。老来先自不禁愁。这样愁来欺老、几时休。 
虞美人
金泥捍拨春声碎。恨入相思泪。醉欺秋水绿云斜。浑似梦中重到、阿环家。 
主人著意留春住。不醉无归去。只愁银烛晓生寒。明日落花飞絮、满长安。 
虞美人（赠富季申别）
年年江上清秋节。酉戋面分霜月。不堪对月已伤离。那更梅花开后、海棠时。 
剑溪难驻仙游路。直上云霄去。藕花恰莫碍行舟。要趁潮头八月、到扬州。 
虞美人（次韵叶少蕴怀隐庵作）
方壶小有人谁到。底事春知早。使君和气粲如花。更筑百花深处、驻春华。 
云关远枕苕溪浅。未放归怀展。看残红紫绿阴斜。鸾凤干霄却上、玉皇家。 
青玉案
杨花尽做难拘管。也解趁、飞红伴。骢马无情人渐远。沙平浅渡，雨湿孤村，何处长亭晚。 
欲凭桃叶传春怨。算不似、斜风倩双燕。纵得书来春又换。只将心事，分付眉尖，寂寞梨花院。 
菩萨蛮（管邦惠家小鬟善讴）
小山娇翠低歌扇。雏莺学语春犹浅。无力响方檀。声随玉笋翻。 
垂鬟云乍染。媚靥香微点。未解作轻颦。凝情已动人。 
菩萨蛮（新秋）
凉飚轻散余霞绮。疏星冷浸明河水。欹枕画檐风。秋生草际蛩。 
雁门离塞晚。不道衡阳远。归恨隔重山。楼高莫凭栏。 
菩萨蛮
风庭瑟瑟灯明灭。碧梧枝上蝉声歇。枕冷梦魂惊。一阶寒水明。 
鸟飞人未起。月露清如洗。无语听残更。愁从两鬓生。 
菩萨蛮（富季申见约观月，以病不能往。夜分独卧横山阁，作此寄之）
余霞收尽寒烟绿。江山一片团明玉。欹枕画楼风。愁生草际蛩。 
金茎秋未老。两鬓吴霜早。忍负广寒期。清尊对语谁 
浣溪沙
小小茅茨隐翠微。桥平双手弄涟漪。好风还动去年枝。 
得雨疏梅肥欲展，人家次第有芳菲。惜花恰莫探春迟。 
浣溪沙（和蒋丞端午竞渡）
箫鼓哀吟乐楚臣。牙樯锦缆簇江D54E。调高彩笔逞尖新。 
海角逢时伤老大，莫辞卮酒话情亲。与君同是异乡人。 
浣溪沙
向日南枝不奈晴。无风绛雪自飘零。画楼更作断肠声。 
小侧金荷迎落蕊，高烧银烛照残英。生愁斜月酒初醒。 
临江仙（次韵尚书兄送别）
枝上子规催去旆，柳条偏系离情。片云留雨锁愁城。不堪明月夜，寂寞照南荣。 
莫作东山今日计，风雷已促鹏程。功成来伴赤松行。却寻鸿雁侣，尊酒会如星。 
临江仙（次韵富季申九月菊未开）
燕去莺来昏又晓，劳生莫负心期。菊花何必待开时。十分浮玉蚁，一拍贯珠词。 
少借笔端烟雨力，不须露染风披。芳心微露定因谁。风流今太傅，萧洒古东篱。 
临江仙（次李伯纪韵）
多病渊明刚止酒，不禁秋蕊浮香。饮船歌板已兼忘。吴霜羞鬓改，无语对红妆。 
小捻青枝撩鼻观，绝胜娇额涂黄。独醒滋味怕新凉。归来烛影乱，欹枕听更长。 
临江仙（杏花）
一片花飞春已减，那堪万点愁人。可能春便负闲身。细思愁不饮，却是自辜春。 
且共一尊追落蕊，犹胜陌上成尘。杯行到手莫辞频。杏花须记取，曾与此翁邻。 
临江仙（次韵叶少蕴惜春）
试问花枝余几许，卷帘细雨随人。风光犹恋苦吟身。海棠浑怯冷，为我强留春。 
细听惜花歌白雪，不知盏面生尘。吹开吹谢漫惊频。少陵真有味，爱酒觅南邻。 
醉花阴
翠箔阴阴笼画阁。昨夜东风恶。香迳漫春泥，南陌东郊，惆怅妨行乐。 
伤春比似年时觉。潘鬓新来薄。何处不禁愁，雨滴花腮，和泪胭脂落。 
醉花阴（木犀）
紫菊红萸开犯早。独占秋光老。酝造一般清，比著芝兰，犹自争多少。 
霜刀翦叶呈纤巧。手捻迎人笑。云鬓一枝斜，小阁幽窗，是处都香了。 
清平乐（登第）
烛花催晓。醉玉颓春酒。一骑东风消息到。占得鳌头龙首。 
长安去路VV。明朝跃马芳阴。应是花繁莺巧，东君著意琼林。 
清平乐（春晚）
一帘红雨。飘荡谁家去。门外垂杨千万缕。不把东风留住。 
旧巢燕子来迟。故园绿暗残枝。肠断画桥烟水，此情不许春知。 
浪淘沙（林仲和送芍药，再以词为寄，次韵谢之）
把酒挽芳时。醉袖淋漓。多情楚客为秋悲。未抵香飘红褪也，独绕空枝。 
天女宝刀迟。露染风披。翠云叠叠拥铢衣。知道筠溪春寂寞，来慰相思。 
浪淘沙（连鹏举坐上次康平仲留别韵）
乐事信难逢。莫放匆匆。飞红撩乱减春容。临水不禁频送客，风袖龙钟。 
小阁画堂东。绮绣相重。尊前谁唱夏云峰。醒后欲寻溪上路，烟水无穷。 
谒金门（寄远）
春又老。愁似落花难扫。一醉一回才忘了。醒来还满抱。 
此恨欲凭谁道。柳外数声啼鸟。只恐春风吹不到。断云连碧草。 
滴滴金（次韵尚书兄老山堂雪）
广平未拚心如铁。恨梅花、隔年别。化工翦水斗春风，似南枝和月。 
长鲸一饮宁论石。想高歌、醉瑶席。几时归去共尊，看寒花连陌。 
诉衷情（次韵他伯纪桃花）
小桃初破两三花。深浅散余霞。东君也解人意，次第到山家。 
临水岸，一枝斜。照笼纱。可怜何事，苦爱施朱，减尽容华。 
好事近（同前）
春苑杂花芳，诗老剩夸梅格。谁道武陵深处，便不如姑射。 
莫分红浅与红深，点点是春色。生怕一番风雨，半飘零江国。 
鹤冲天（张仲宗以秋香酒见寄并词，次其韵）
N玉液，酿花光。来趁北窗凉。为君小摘蜀葵黄。一似嗅枝香。 
饮中仙，山中相。也道十分宫样。一般时候最宜尝。竹院月侵床。 
天仙子（次富季申韵）
飞盖追春春约伫。繁杏枝头红未雨。小楼翠幕不禁风，芳草路。无尘处。明月满庭人欲去。 
一醉邻翁须记取。见说新妆桃叶女。明年却对此花时，留不住。花前语。总向似花人付与。 
清平乐（次韵叶少蕴和程进道梅花）
断桥缺月。点点枝头雪。画角吹残声未歇。早是一年春别。 
寿阳弄粉成妆。柔肠结结丁香。可怕真梅轻妒，游蜂说与何妨。 
清平乐
推愁何计。车下忘乘坠。日上南枝春有意。已讶红酥如缀。 
儿童缓整余杯。芒鞋午夜重来。素面应憎月冷，真香不逐风回。 
清平乐
长红小白。何处寻梅格。日日南山云满额。暗老一分春色。 
广平赋罢瑶香。细□花蕊商量。留得笔端雨露，后来收拾群芳。二月始得此词，故于末章见意。 
点绛唇（奉酬富季申）
翦翦疏花，托根宛在长松底。蔓柯相倚。便有凌霄志。 
丹凤忽来，小队迎秋起。留无计。待公归侍。重与分红翠。 
虞美人（宜人生日）
梨花院落溶溶雨。弱柳低金缕。画檐风露为谁明。青翼来时试问、董双成。 
去年春酒为眉寿。花影浮金斗。不须更觅老人星。但愿一年一上、一千龄。 
醉花阴（学士生日）
池面芙蕖红散绮。鹊噪朱门喜。环佩响天风，香霭杯盘，更约麻姑侍。 
尘寰不隔蓬莱水。束带岩廊戏。瘦鹤与长松，且伴F156仙，久住人间世。 
醉花阴（硕人生日）
帘卷西风轻雨外。揖数峰横翠。楼上地行仙，压玉为醪，旋摘黄金蕊。 
一觞一阕千秋岁。不愿封侯贵。长伴紫髯翁，踏月吹箫，笑咏云山里。 
感皇恩（学士生日）
花院小回廊，庭q成行。水面红妆翠绡帐。蓬莱云近，风露一番清旷。星郎来碧落，长庚象。 
素志未酬，丹心益壮。且醉真珠小槽酿。不须皓齿，拍手狂歌清唱。一尊为寿庆，羲皇上。 
感皇恩（端礼节使生日）
密竹翦轻绡，华堂初建。卷上虾须待开宴。寿期春聚，芍药一番开遍。砌成锦步帐，笼弦管。 
绛节近颁，丹雏重见。花里双双乍归燕。重重乐事，凭仗东风拘管。一时分付与，金荷劝。 
小重山（学士生日）
鞭凤骖鸾自斗杓。老君亲抱送，下层霄。人间仙李占春饶。千秋里，松月伴吹箫。 
故国水云遥。谪仙丹荔熟，剥红绡。南山影转卧金蕉。倾寒绿，眉寿比山高。 
小重山（同前）
星斗心胸锦绣肠。厌随尘士客，逐炎凉。江山风月伴行藏。无人识，高卧水云乡。 
肘后有仙方。假饶丹未就，寿须长。儒冠多误莫思量。十分酒，菡萏小池塘。 
花心动（夫人生日）
红日当楼，绣屏开、风P舞花随步。绛拂兰，香染妆梅，仿佛紫烟真侣。雪消池馆年年会，玻璃泛、小槽新注。弄箫语。云阶未彻，暖回芳树。 
瑶检曾寿缕。好系日萦春，驭鸾深驻。桂殿影寒，蓬山波阔，未似彩衣庭户。坐看鹤鬓云来戏，重重拜、天阶雨露。纵游处。人间遍寻洞府。 
渔家傲（博士生日）
海角秋高风力骤。楼台四面山容瘦。季子貂裘寒欲透。悬弧昼。高歌棣萼聊卮酒。 
且共追欢宽白首。清闲赢得身长久。世上功名翻覆手。为君寿。腰间要看悬金斗。 
阮郎归（硕人生日）
黄花犹未拆霜枝。今年秋较迟。六么催泛玉东西。登高庆诞时。 
神仙事，古来稀。且为千岁期。戏莱堂上两庞眉。何妨举案齐。 
醉落托（同前）
霜林变绿。画帘桂子排香粟。一声檀板惊飞鹜。弦管楼高，谁在阑干曲。 
人生一笑难相属。满堂何必堆金玉。但求身健儿孙福。鹤发年年，同泛清尊菊。 
柳梢青（赵端礼生日）
寿烟笼席。采莲新按，舞腰无力。占尽风光，人间天上，今夕何夕。 
蓝袍换了莱衣，庆岁岁、君恩屡锡。连夜欢声，满城佳气，和春留得。 
点绛唇（富季申生日）
花信争先，暗将春意传桃李。寿卿同醉。绿野连珠履。 
麟阁丹青，眷注耆英裔。眉间喜。日边飞骑。来促东山起。 
十样花
陌上风光浓处。第一寒梅先吐。待得春来也，香销减，态凝伫。百花休谩妒。 
陌上风光浓处。繁杏枝头春聚。艳态最娇娆，堪比并，东邻女。红梅何足数。 
陌上风光浓处。日暖山樱红露。结子点朱唇，花谢后，君看取。流莺偏嘱付。 
陌上风光浓处。忘却桃源归路。洞口水流迟，香风动，红无数。吹愁何处去。 
陌上风光浓处。最是海棠风措。翠袖衬轻红，盈盈泪，怨春去。黄昏微带雨。 
陌上风光浓处。自有花王为主。富艳压群芳，蜂蝶戏，燕莺语。东君都付与。 
陌上风光浓处。红药一番经雨。把酒绕芳丛，花解语。劝春住。莫教容易去。 
菩萨蛮
江城烽火连三月。不堪对酒长亭别。休作断肠声。老来无泪倾。 
风高帆影疾。目送舟痕碧。锦字几时来。薰风无雁回。 

　


　全宋词



王以宁
水调歌头（裴公亭怀古）
岁晚橘洲上，老叶舞愁红。西山光翠，依旧影落酒杯中。人在子亭高处，下望长沙城郭，猎猎酒帘风。远水湛寒碧，独钓绿蓑翁。 
怀往事，追昨梦，转头空。孙郎前日，豪健颐指五都雄。起拥奇才剑客，十万银戈赤帻，歌鼓壮军容。何似裴相国，谈道老圭峰。 
水调歌头（吴汉阳使君）
大别我知友，突兀起西州。十年重见，依旧秀色照清眸。常记鲒D06F狂客，邀我登楼雪霁，杖策拥羊裘。山吐月千仞，残夜水明楼。 
黄粱梦，未觉枕，几经秋。与君邂逅，相逐飞步碧山头。举酒一觞今古，叹息英雄骨冷，清泪不能收。鹦鹉更谁赋，遗恨满芳洲。 
满庭芳
山耸方壶，潮通碧海，江东自昔名家。玉真仙子，佩粲朝霞。一种天香胜味，笑杨梅、不数枇杷。难模写，牟尼妙质，光透紫丹砂。 
咨嗟。如此辈，不知何为，留滞天涯。料甘心远引，无意纷华。一任姚黄魏紫，供吟赏、银烛笼纱。南游士，日餐千颗，不愿九霞车。 
满庭芳（邓州席上）
千古南阳，刘郎乡国，依约楚俗秦风。英姿豪气，耆旧知谈中。佩来从帝所，许洲花、潭菊从容。霜秋晓，凉生日观，极目送飞鸿。 
主公。天下士挥毫万字，一饮千钟。醉高歌起舞，唤醒人龙。我自人间漫浪，平生事、南北西东。辞公去，寒眸激电，曾识小安丰。 
满庭芳（陈觉叟雪中见过）
五十七年，侵寻老矣，小庵初筑林垌。故人相过，喜雪舞祥E648。遍野跳珠溅玉，纵儿童、收满金瓶。明年待，洗光银海，袖手看升平。 
先生。齐物久，蚁丘罢战，蜗角休征。趁尊前身健，有酒须倾。随分村歌社舞，何须问、武宿文星。忘怀矣，未能忘酒，相与醉忘形。 
满庭芳（重午登霞楼）
千古黄州，雪堂奇胜，名与赤壁齐高。竹楼千字，笔势压江涛。笑问江头皓月，应曾照、今古英豪。菖蒲酒，尊无恙，聊共访临皋。 
陶陶。谁晤对，粲花吐论，宫锦纫袍。借银涛雪浪，一洗尘劳。好在江山如画，人易老、双鬓难C159。升平代，凭高望远，当赋反离骚。 
蓦山溪（如虞彦恭寄钱逊叔）
平山堂上，侧盏歌南浦。醉望五州山，渺千里、银涛东注。钱郎英远，满腹贮精神，窥素壁，墨栖鸦，历历题诗处。 
风裘雪帽，踏遍荆湘路。回首古扬州，沁天外，残霞一缕。德星光次，何日照长沙，渔父曲，竹枝词，万古歌来暮。 
蓦山溪（游南山）
雕弓绣帽。戏马秦淮道。风入马蹄轻，曾踏遍、淮堤芳草。飞英点点，春事已阑珊，风雨横，别离多，断送英雄老。 
功名终在，休惜芳尊倒。谈笑下燕云，看千里、风驱电扫。男儿此事，莫待鬓丝棼，汉都护，万年觞，玉殿春风早。 
念奴娇（淮上雪）
天工何意，碎琼玉佩，书空千尺。箬笠蓑衫扁舟下，淮口烟林如织。飞观嶙峋，子亭突兀，影浸澄淮碧。纶巾鹤氅，是谁独笑携策。 
遥想易水燕山，有人方醉赏，六花如席。云重天低酣歌罢，胆壮乾坤犹窄。射雉归来，铁鳞十万，踏碎千山白。紫箫声断，唤回春满南陌。 
念奴娇
云收天碧。渐风高露冷，群喧初寂。远浦归舟荒渡口，搴篷横棹堤侧。一带澄江，十分蟾影，千里寒光白。襟怀迎爽，有人独步携策。 
遥想帘卷琼楼，凭阑凝望，此意知何极。声断秦箫双凤驾，凌厉飞仙同籍。问汉乘槎，采珠临海，往事空踪迹。莫辞吟赏，终宵清景难得。 
念奴娇
晚烟凝碧。渐渔村山市，人归寂寂。有客飞舟还顾访，应讶纶巾欹侧。得意忘年，推诚投分，高论追元白。英标逸气，笑予穷抱真策。 
兴尽又复言归，秋风分袂，浩荡思无极。咫尺昭山明翠壁，那知中隐咸籍。说梦难听，闭门寻梦，肯念栖萍迹。浪吟狂醉，几时还共重得。 
鹧鸪天（寿刘方明）
昔有书生荐寿杯。清词妙绝贺方回。黄花也欲为君寿，先向重阳六日开。 
跻楚俗，上春台。政成归去位三台。明年寿酒君王劝，知有传宣敕使来。 
鹧鸪天（寿杜士美）
帝乙何年骑玉龙。武夷仙伯笑相从。长庚瑞应游仙梦，碧藕花开解愠风。 
歌既醉，乐元丰。明良相悦寿无穷。野人更有深深祝，笑指三台十八公。三台寿松在南岳。 
鹧鸪天（寿张徽猷）
桃李纷纷春事催。桐花风定牡丹开。天麟下作人间瑞，玉燕清宵入梦来。 
红玉酎，紫霞杯。五云深处望三台。君家况有庭前柏，好个擎天八柱材。 
临江仙（和子安）
眼看西园红与紫，年来几度芳菲。吾生四十渐知非。只思青箬笠，江上雨霏霏。 
饮酒但知寻夏季，不须远慕安期。丹成仙去是何时。龟藏何必学，春日正迟迟。 
临江仙
此理循环如引锯，春来百草菲菲。道人一笑悟前非。功名真长物，夕霭与朝霏。 
梦褥清孙今禄隐，漫郎自许风期。江楼景物得旬时。平芜三百里，天阔夕阳迟。 
临江仙（与刘拐）
闻道洛阳花正好，家家遮户春风。道人饮处百壶空。年年花下醉，看尽几番红。 
此拐又从何处去，飘蓬一任西东。语声虽异笑声同。一轮清夜月，何处不相逢。 
浣溪沙（舣舟洪江步下）
起看船头蜀锦张。沙汀红叶舞斜阳。杖拿惊起睡鸳鸯。 
木落群山雕玉□，霜和冷月浸澄江。疏篷今夜梦潇湘。 
浣溪沙（寿赵y）
艾胜迎薰寿缕长。碧N酒泛绿蒲香。万家喜气在都梁。小阁幽轩新料理，舞衫歌扇且传觞。看君飞步上明光。 
浣溪沙（张金志洗儿）
招福宫中第几真。餐花辟谷小夫人。天翁新与玉麒麟。 
我识外家西府相，玉壶冰雪照青春。小郎风骨已凌云。 
踏莎行
梦褥光宗，河东右族。向来到耳声华熟。游从两世记金兰，风流二阮居南北。 
今夕何辰，相亲灯烛。一廛我愿依韦曲。长君未可赋骊驹，山人莫为蒲轮促。 
踏莎行
我自山中，渔樵冷族。一丘一壑平生熟。A来江海寄余生，心兵语阱频奔北。 
九里灵河，十分光烛。分辉借润须邻曲。柳家兄弟莫_人，狂奴小户元低促。 
踏莎行
位正三槐，光生九族。人间一梦黄粱熟。迩来荆楚地行仙，卜居深在延原北。 
笑问从前，谁调玉烛。当筵鲍老那能曲。山中饮酒是生涯，欲归未果成烦促。 
感皇恩（和才仲西山子）
千古洞庭湖，百川争注。雪浪银涛正如许。骑鲸诗客，浩气决云飞雾。背人歌G乃，凌空去。 
我欲从公，翩然鹄举。未愿人间相君雨。短棹，是我平生真语。个中烟景好，烦公句。 
庆双椿（汪周佐夫妇五月六日同生）
问政山头景气嘉。仙家绿酒荐菖芽。仙郎玉女共乘槎。 
学士文章舒锦绣，夫人冠帔烂云霞。寿香来是道人家。 
渔家傲
往事闲思人共怕。十年塞上烟尘亚。百万铁衣驰铁马。都弄罢。八风断送归莲社。 
卖药得钱休教化。归来醉卧蜗牛舍。一颗明珠元不夜。非待借。神光穿透诸天下。 
好事近
诗客少微家，世有斗南人杰。一段素襟清韵，似玉壶冰雪。 
怀中卿相饱经纶，况是好时节。我有太平歌颂，待形容贤业。 
好事近
白石读书房，世有斗南人杰。一段素襟清韵，似玉壶冰雪。 
仙家赤酒荐交梨，道眼况超越。来往十洲三岛，跨一轮新月。 
虞美人（宿龟山夜登秋汉亭）
归来峰下霜如水。明月三千里。幽人独立瞰长淮。谁棹扁舟一叶、趁潮来。 
洞庭湖上银涛观。忆我烟蓑伴。此身天地一浮萍。去国十年华发、欲星星。 
浣溪沙（张国泰生日）
快雨疏风六月凉。貂蝉人著彩衣裳。肃然心拜玉炉香。 
相国趣还调鼎鼐，潘舆指日下潇湘。秋来江上接归航。 
南歌子（李左司生日）
未折江南柳，先开陇上梅。绿情红意到根D。昨夜春随和气、已归来。 
忠力扶昌运，冲和保圣胎。阳功阴德好栽培。他日骑鲸仙路、指蓬莱。 
鹧鸪天（刘运判生日）
瑞雪当空舞素英。玳筵收得满金瓶。洗教双眼明如镜，看取黄河几度清。 
龟畀寿，鹤为形。年年长愿见仪刑。他年林下逢彭祖，唤作谁家小后生。 

　


　全宋词



陈与义
法驾导引
子歌词以侑，凡九阕，皆非人世语。或记之以问一道士，道士惊曰：“此赤城韩夫人所制水府蔡真君法驾导引也，乌衣女子疑龙”云。得其三而亡其六，拟作三阕 
朝元路，朝元路，同驾玉华君。千乘载花红一色，人间遥指是祥云。回望海光新。 
法驾导引（三之二）
东风起，东风起，海上百花摇。十八风鬟云半动，飞花和雨著轻绡。归路碧迢迢。 
法驾导引（三之三）
帘漠漠，帘漠漠，天淡一帘秋。自洗玉舟斟白醴，月华微映是空舟。歌罢海西流。 
虞美人（亭下桃花盛开，作长短句咏之）
十年花底承朝露。看到江南树。洛阳城里又东风。未必桃花得似、旧时红。 
胭脂睡起春才好。应恨人空老。心情虽在只吟诗。白发刘郎孤负、可怜枝。 
忆秦娥（五日移舟明山下作）
鱼龙舞。湘君欲下潇湘浦。潇湘浦。兴亡离合，乱波平楚。 
独无尊酒酬端午。移舟来听明山雨。明山雨。白头孤客，洞庭怀古。 
临江仙
高咏楚词酬午日，天涯节序匆匆。榴花不似舞裙红。无人知此意，歌罢满帘风。 
万事一身伤老矣，戎葵凝笑墙东。酒杯深浅去年同。试浇桥下水，今夕到湘中。 
虞美人（大光祖席醉中赋长短句）
张帆欲去仍搔首。更醉君家酒。吟诗日日待春风。及至桃花开后、却匆匆。 
歌声频为行人咽。记著尊前雪。明朝酒醒大江流。满载一船离恨、向衡州。 
点绛唇（紫阳寒食）
寒食今年，紫阳山下蛮江左。竹篱烟锁。何处求新火。 
不解乡音，只怕人嫌我。愁无那。短歌谁和。风动梨花朵。 
虞美人（邢子友会上）
超然堂上闲宾主。不受人间暑。冰盘围坐此州无。却有一瓶和露、玉芙蕖。 
亭亭风骨凉生牖。消尽尊中酒。酒阑明月转城西。照见纱巾藜杖、带香归。 
渔家傲（福建道中）
今日山头云欲举。青蛟素凤移时舞。行到石桥闻细雨。听还住。风吹却过溪西去。 
我欲寻诗宽久旅。桃花落尽春无所。渺渺篮舆穿翠楚。悠然处。高林忽送黄鹂语。 
虞美人
自琐闼以病得请奉祠。卜居青墩。立秋后三日行，舟之前后，如朝霞相映，望之不断也。以长短句记之 
扁舟三日秋塘路。平度荷花去。病夫因病得来游。更值满川微雨、洗新秋。 
去年长恨拿舟晚。空见残荷满。今年何以报君恩。一路繁花相送、过青墩。 
浣溪沙（离杭日，梁仲谋惠酒，极清而美。）
七月十二日晚卧小阁，已而月上，独酌数杯 
送了栖鸦复暮钟。栏干生影曲屏东。卧看孤鹤驾天风。 
起舞一尊明月下，秋空如水酒如空。谪仙已去与谁同。 
玉楼春（青墩僧舍作）
山人本合居岩岭。聊问支郎分半境。残年藜杖与纶巾，八尺庭中时弄影。 
呼儿汲水添茶鼎。甘胜吴山山下井。一瓯清露一炉云，偏觉平生今日永。 
清平乐（木犀）
黄衫相倚。翠葆层层底。八月江南风日美。弄影山腰水尾。 
楚人未识孤妍。离骚遗恨千年。无住庵中新事，一枝唤起幽禅。 
定风波（重阳）
九日登临有故常。随晴随雨一传觞。多病题诗无好句。孤负。黄花今日十分黄。 
记得眉山文翰老。曾道。四时佳节是重阳。江海满前怀古意。谁会。阑干三抚独凄凉。 
菩萨蛮（荷花）
南轩面对芙蓉浦。宜风宜月还宜雨。红少绿多时。帘前光景奇。 
绳床乌木几