流转。玉蕊绿花开遍。可惜无人见。 
桃源忆故人
小园雨霁秋光转。天气微寒犹暖。黄菊红蕉庭院。翠径苔痕软。 
眼前明快眉间展。细酌霞觞不浅。一曲广陵弹遍。目送飞鸿远。 
桃源忆故人
雨斜风横香成阵。春去空留春恨。欢少愁多因甚。燕子浑难问。 
碧尖蹙损眉慵晕。泪湿燕支红沁。可惜海棠吹尽。又是黄昏近。 
桃源忆故人
西楼几日无人到。依旧红围绿绕。楼下落花谁扫。不见长安道。 
碧云望断无音耗。倚遍阑干残照。试问泪弹多少。湿遍楼前草。 
桃源忆故人
谁能留得朱颜住。枉了百般辛苦。争似萧然无虑。任运随绿去。 
人人放著逍遥路。只怕君心不悟。弹指百年今古。有甚成亏处。 
桃源忆故人
玉笙吹彻清商后。寂寞弓弯舞袖。巧画远山不就。只为眉长皱。 
灵犀望断星难透。立到凄凉时候。今夜月明如昼。人共梅花瘦。 
好事近
春雨细如尘，楼外柳丝黄湿。风约绣帘斜去，透窗纱寒碧。 
美人慵翦上元灯，弹泪倚瑶瑟。却上紫姑香火，问辽东消息。 
好事近
春雨挠元宵，花绽柳眠无力。风峭画堂帘幕。卷金泥红湿。 
王孙开宴聚娇饶，越山洗愁碧。休说凤凰城里，少年时踪迹。 
好事近（子权携酒与弟侄相访作）
惊见老仙来，触目琳琅奇绝。打酒道人林下，奏醉翁三叠。 
接罗倾倒海云飞，物色又催别。回棹晚江春雨，胜剡溪风雪。 
好事近（清明百七日洛川小饮和驹父）
春去尚堪寻，莫恨老来难却。且趁禁烟百七，醉残英余萼。 
坐间玉润赋妍辞，情语见真乐。引满`杯竹笺，胜黄金凿落。 
好事近（渔父词）
摇首出红尘，醒醉更无时节。活计绿蓑青笠，惯披霜冲雪。 
晚来风定钓丝闲，上下是新月。千里水天一色，看孤鸿明灭。 
好事近
眼里数闲人，只有钓翁潇洒。已佩水仙宫印，恶风波不怕。 
此心那许世人知，名姓是虚假。一棹五湖三岛，任船儿尖要。 
好事近
渔父长身来，只共钓竿相识。随意转船回棹，似飞空无迹。 
芦花开落任浮生，长醉是良策。昨夜一江风雨，都不曾听得。 
好事近
拨转钓鱼船，江海尽为吾宅。恰向洞庭沽酒，却钱塘横笛。 
醉颜禁冷更添红，潮落下前碛。经过子陵滩畔，得梅花消息。 
好事近
短棹钓船轻，江上晚烟笼碧。塞雁海鸥分路，占江天秋色。 
锦鳞拨刺满篮鱼，取酒价相敌。风顺片帆归去，有何人留得。 
好事近
猛向这边来，得个信音端的。天与一轮钓线，领烟波千亿。 
红尘今古转船头，鸥鹭已陈迹。不受世间拘束，任东西南北。 
好事近
绿泛一瓯云，留住欲飞胡蝶。相对夜深花下，洗萧萧风月。 
从容言笑醉还醒，争忍便轻别。只愿主人留客，更重斟金叶。 
好事近
失却故山云，索手指空为客。莼菜鲈鱼留我，住鸳鸯湖侧。 
偶然添酒旧壶卢，小醉度朝夕。吹笛月波楼下，有何人相识。 
好事近
深住小溪春，好在柳枝桃叶。风淡水轩人静，数双飞胡蝶。 
日长时有一莺啼，兰佩为谁结。销散旧愁新恨，泛琴心三叠。 
好事近
我不是神仙，不会炼丹烧药。只是爱闲耽酒，畏浮名拘缚。 
种成桃李一园花，真处怕人觉。受用现前活计，且行歌行乐。 
长相思
昨日晴。今日阴。楼下飞花楼上云。阑干双泪痕。 
江南人。江北人。一样春风两样情。晚寒潮未平。 
长相思
海云黄。橘洲霜。如箭滩流石似羊。溪船十丈长。 
人难量。水难量。过险方知著甚忙。归休老醉乡。 
乌夜啼
翦胜迎春后，和风入律频催。前回下叶飞霜处，红绽一枝梅。 
正遇时调玉烛，须添酒满金杯。寻芳伴侣休闲过，排日有花开。 
沙塞子
万里飘零南越，山引泪，酒添愁。不见凤楼龙阙、又惊秋。 
九日江亭闲望，蛮树绕，瘴云浮。肠断红蕉花晚、水西流。 
沙塞子（大悲、再作）
蛮径寻春春早，千点雪，已飞梅。席地插花传酒、日西催。 
莫作楚囚相泣，倾银汉，洗瑶池。看尽人间桃李、拂衣归。 
西江月
淡淡薰风庭院，青青过雨园林。铜驼陌上旧莺声。今日江边重听。 
落帽酒中有趣，题桥琴里无心。香残沈水缕烟轻。花影阑干人静。 
西江月
琴上金星正照，砚中瞿鸟眼相青。闲来自觉有精神。心海风恬浪静。 
且喜面前花好，更听林外莺新。瓮头清辣洞庭春。醉里徐行路稳。 
西江月
元是西都散汉，江南今日衰翁。从来颠怪更心风。做尽百般无用。 
屈指八旬将到，回头万事皆空。云间鸿雁草间虫。共我一般做梦。 
西江月
穷后常如囚系，老来半似心风。饥蚊饿蚤不相容。一夜何曾做梦。 
被我不扇不捉，廓然总是虚空。寺钟官角任西东。别弄些儿骨董。 
西江月
世事短如春梦，人情薄似秋云。不须计较苦劳心。万事原来有命。 
幸遇三杯酒好，况逢一朵花新。片时欢笑且相亲。明日阴晴未定。 
西江月
日日深杯酒满，朝朝小圃花开。自歌自舞自开怀。且喜无拘无碍。 
青史几番春梦，黄泉多少奇才。不须计较与安排。领取而今现在。 
西江月
正月天饶阴雨，江南寒在晨朝。娇莺声袅杏花梢。暗淡绿窗春晓。 
好梦空留被在，新愁不共香销。小楼帘卷路迢迢。望断天涯芳草。 
西江月（石夷仲去姬复归）
织素休寻往恨，攀条幸有前缘。隔河彼此事经年。且说蓬莱清浅。 
障面重新团扇，倾鬟再整花钿。歌云舞雪画堂前。长共阿郎相见。 
减字木兰花
祷ㄅ扇。碧斗遥山眉黛晚。白玉阑干。倚遍春风翠袖寒。 
难寻可见。何似一双青翅燕。人瘦春残。芳草连云日下山。 
减字木兰花
寻花携李。红漾轻舟汀柳外。小簇春山。溪雨岩云不饱帆。 
相逢心醉。容易堆盘银烛泪。痛饮何言。犀箸敲残玉酒船。 
减字木兰花
东风桃李。春水绿波花影外。载酒胥山。祓禊相期落锦帆。 
吾曹一醉。却笑新亭人有泪。相对清言。不觉黄昏雨打船。 
减字木兰花
闲人行李。羽扇芒鞋尘世外。一叠溪山。也解分风送客帆。 
时平易醉。无复惊心并溅泪。长揖忘言。回棹桃花插满船。 
减字木兰花
刘郎已老。不管桃花依旧笑。要听琵琶。重院莺啼觅谢家。 
曲终人醉。多似浔阳江上泪。万里东风。国破山河落照红。 
减字木兰花
慵歌怕酒。今日春衫惊著瘦。双燕帘栊。金鸭香沈客泪中。 
琵琶重听。谁信人间多少恨。落日东风。吹得桃花满院红。 
减字木兰花（秋日饮酒香山石楼醉中作）
古人误我。独舞西风双泪堕。鹤去无踪。木落西陵返照红。 
人间难住。掷下酒杯何处去。楼锁钟残。山北山南两点烟。 
减字木兰花
无知老子。元住渔舟樵舍里。暂借权监。持节纡朱我甚惭。 
不能者止。免苦龟肠忧虎尾。身退心闲。剩向人间活几年。 
减字木兰花
斫鱼作W。酒面打开香可m。相唤同来。草草杯盘饮几杯。 
人生虚假。昨日梅花今日谢。不醉何为。从古英雄总是痴。 
减字木兰花
今年梅晚。懒趁寿阳钗上燕。月唤霜催。不肯人间取次开。 
低鬟掩袂。愁寄玉阑金井外。粉瘦香寒。独抱深心一点酸。 
减字木兰花
无人惜我。我自殷勤怜这个。恧峭惺惺。不肯随人独自行。 
乾坤许大。只在棘针尖上坐。依旧多情。搂著虚空睡到明。 
减字木兰花
年衰人老。矍铄支离君莫笑。白日青天。我自心情胜少年。 
超凡入妙。游戏神通随意到。酒圣诗仙。舞棹虚空驾铁船。 
减字木兰花
虚空无碍。你自痴迷不自在。撒手游行。到处笙歌拥路迎。 
天然美满。不用些儿心计算。莫听先生。引入深山百丈坑。 
减字木兰花
无人请我。我自铺炙上伦。酌酒裁诗。调弄梅花作侍儿。 
心欢易醉。明月飞来花下睡。醉舞谁知。花满妙巾月满杯。 
减字木兰花
花随人去。今夜钱塘江上雨。宿酒残更。潮过西窗不肯明。 
小罗金缕。结尽同心留不住。何处长亭。绣被春寒掩翠屏。 
减字木兰花
有何不可。依旧一枚闲底我。饭饱茶香。瞌睡之时便上床。 
百般经过。且喜青鞋蹋不破。小院低窗。桃李花开春昼长。 
减字木兰花
江南春水。罗幕黄昏寒未退。好个相知。唱到娥敛黛眉。 
夜阑人醉。风露无情花有泪。画角残时。一片参旗红杏西。 
点绛唇
淮海秋风，冶城飞下扬州叶。画船催发。倾酒留君别。 
卧倒金壶，相对天涯客。阳关彻。大江横绝。泪湿杯中月。 
点绛唇
客梦初回，卧听吴语开帆索。护霜云薄。淡淡芙蓉落。 
画舫无情，人去天涯角。思量著。翠蝉金雀。别后新梳掠。 
点绛唇
至日春云，万般祥瑞朝来奏。太平时候。乐事家家有。 
玉指呵寒，酥点梅花瘦。金杯酒。与君为寿。只愿人长久。 
点绛唇
春雨春风，问谁染就江南草。燕娇莺巧。只是参军老。 
今古红尘，愁了人多少。尊前好。缓歌低笑。醉向花间倒。 
点绛唇
绿径朱阑，暖烟晴日春来早。自家亭沼。不问人寻讨。 
携酒提篮，儿女相随到。风光好。醉欹纱帽。索共梅花笑。 
柳梢青
狂踪怪迹。谁料年老，天涯为客。帆展霜风，船随江月，山寒波碧。 
如今著处添愁，怎忍看、参西雁北。洛浦莺花，伊川云水，何时归得。 
柳梢青
松江胜集。中秋载酒，幽人闲客。云将迟疑，桂娥羞涩，一欢难得。 
天怜我辈凄凉，借万里、晴空湛碧。浩浩烟波，堂堂风月，今夕何夕。 
柳梢青
红分翠别。宿酒半醒，征鞍将发。楼外残钟，帐前残烛，窗边残月。 
想伊绣枕无眠，记行客、如今去也。心下难弃，眼前难觅，口头难说。 
柳梢青
梅蒸乍热。无处散策，芳菲初歇。席展凉莞，帐垂黄草，天然奇绝。 
披襟永昼清风，更荐枕、良宵皓月。一梦游仙，软云推倒，广寒宫阙。 
柳梢青（季女生日）
秋光正洁。仙家瑞草，黄花初发。物外高情，天然雅致，清标偏别。 
仙翁笑酌金杯，庆儿女、团圆喜悦。嫁与萧郎，凤凰台上，长生风月。 
柳梢青
水云照。浮生了了，霜风衰草。日月金梭，江山春梦，天多人少。 
赤松认得虚空，便一向、飞腾缥缈。直上蓬瀛，回看沧海，凄然长啸。 
采桑子（彭浪矶）
扁舟去作江南客，旅雁孤云。万里烟尘。回首中原泪满巾。 
碧山对晚汀洲冷，枫叶芦根。日落波平。愁损辞乡去国人。 
采桑子（重阳病起饮酒连夕）
天高风劲尘寰静，佳节重阳。叶下潇湘。碧海晴空一阵霜。 
安排弦管倾芳酝，报答秋光。昼短歌长。红烛黄花夜未央。 
采桑子
一番海角凄凉梦，却到长安。翠帐犀帘。依旧屏斜十二山。 
玉人为我调琴瑟，颦黛低鬟。云散香残。风雨蛮溪半夜寒。 
忆秦娥（若无置酒朝元亭，师厚同饮作）
西江碧。江亭夜燕天涯客。天涯客。一杯相属，此夕何夕。 
烛残花冷歌声急。秦关汉苑无消息。无消息。戍楼吹角，故人难得。 
忆秦娥
霜风急。江南路上梅花白。梅花白。寒溪残月，冷村深雪。 
洛阳醉里曾同摘。水西竹外常相忆。常相忆。宝钗双凤，鬓边春色。 
忆秦娥
吴船窄。吴江岸下长安客。长安客。惊尘心绪，转蓬踪迹。 
征鸿也是关河隔。孤飞万里谁相识。谁相识。三更月落，斗横西北。 
忆秦娥（至节赴郡会，赦到）
歌钟列。公堂盛会酬佳节。酬佳节。皇恩宣布，早梅争发。 
舞场椎鼓催回雪。金壶镟酒琼酥热。琼酥热。今朝不饮，几时欢悦。 
卜算子（除夕）
江上见新年，年夜听春雨。有个人人领略春，粉淡红轻注。 
深劝玉东西，低唱黄金缕。捻底梅花总是愁，酒尽人归去。 
卜算子
陌上雪销初，才得江梅信。翦彩盘金院落香，便觉烧灯近。 
乐事眼前多，春酒今年胜。好趁迎梅接柳时，满引金杯饮。 
卜算子
碧瓦小红楼，芳草江南岸。雨后纱窗几阵寒，零落梨花晚。 
看到水如云，送尽鸦成点。南北东西处处愁，独倚阑干遍。 
卜算子
古涧一枝梅，免被园林锁。路远山深不怕寒，似共春相r。 
幽思有谁知，托契都难可。独自风流独自香，明月来寻我。 
卜算子
灼灼一枝桃，粉艳天然好。只被春风摆撼多，颜色凋零早。 
结子未为迟，悔恨随芳草。不下山来不出溪，待守刘郎老。 
卜算子
旅雁向南飞，风雨群初失。饥渴辛勤两翅垂，独下寒汀立。 
鸥鹭苦难亲，D缴忧相逼。云海茫茫无处归，谁听哀鸣急。 
卜算子
山晓鹧鸪啼，云暗泷州路。榕叶阴浓荔子青，百尺桄榔树。 
尽日不逢人，猛地风吹雨。惨黯蛮溪鬼峒寒，隐隐闻铜鼓。 
清平乐
乱红深翠。楼阁春风外。胡蝶成团飞照水。睡鸭无人惊起。 
身闲更觉身轻。酒壶歌扇随行。芳草绿杨堤畔，一声初听啼莺。 
清平乐（木樨）
人间花少。菊小芙蓉老。冷淡仙人偏得道。买定西风一笑。 
前身原是疏梅。黄姑点碎冰肌。惟有暗香长在，饱参清露霏微。 
清平乐
相留不住。又趁东风去。楼外夕阳芳草路。今夜短亭何处。 
杏花斜压阑干。朱帘不卷春寒。惆怅黄昏前后，离愁酒病厌厌。 
清平乐
多寒易雨。春事都相误。愁过黄昏无著处。宝篆烧残香缕。 
低鬟暗摘明。罗巾挹损残妆。檐外几声风玉，丁东敲断人肠。 
清平乐
春寒雨妥。花萼红难破。绣线金针慵不作。要见秋千无那。 
西邻姊妹丁宁。寻芳更约清明。画个丙丁帖子，前阶后院求晴。 
清平乐
当初相见。君恨相逢晚。一曲秦筝弹未遍。无奈昭阳人怨。 
便教恩浅情疏。隔花空望金舆。春晚不拈红粉，碧窗自录仙书。 
昭君怨（悼亡）
胧月黄昏亭榭。池上秋千初架。燕子说春寒。杏花残。 
泪断愁肠难断。往事总成幽怨。幽怨几时休。泪还流。 
浣溪沙（季钦拥双妙丽，使来求长短句，为赋）
折桂归来懒觅官。十年风月醉家山。有人挟瑟伴清闲。 
楚畹飞香兰结佩，蓝田生暖玉连环。拥书万卷看双鸾。 
浣溪沙（玄真子有渔父词，为添作）
西塞山边白鹭飞。吴兴江上绿杨低。桃花流水鳜鱼肥。 
青箬笠将风里戴，短蓑衣向雨中披。斜风细雨不须归。 
浣溪沙
银海清泉洗玉杯。恰N白酒冷偏宜。水林檎嫩折青枝。 
争看使君长寿曲，旋教法部太平词。快风凉雨火云摧。 
浣溪沙
碧玉阑干白玉人。倚花吹叶忍黄昏。萧郎一去又经春。 
眉淡翠峰愁易聚，脸残红雨泪难匀。纤腰减半缘罗裙。 
浣溪沙
雨湿清明香火残。碧溪桥外燕泥寒。日长独自倚阑干。 
脱箨修篁初散绿，褪花新杏未成酸。江南春好与谁看。 
浣溪沙
风落芙蓉画扇闲。凉随春色到人间。乍垂罗幕乍飞鸾。 
好把深杯添绿酒，休拈明镜照苍颜。浮生难得是清欢。 
浣溪沙
才子佳人相见难。舞收歌罢又更阑。密将春恨系幽欢。 
结子同心香佩带，帕儿双字玉连环。酒醒灯暗忍重看。 
浣溪沙（赠贲大夫歌者，其人尝在大家）
晚菊花前敛翠蛾。祷ù酒缓声歌。柳枝团扇别离多。 
拥髻凄凉论旧事，曾随织女度银梭。当年今夕奈愁何。 
阮郎归
柳花陌上捻明。娇红新样妆。匆匆曾贮一襟香。月痕金缕凉。 
分泪扇，掩离觞。春残人断肠。锦书难寄雁飞忙。池塘芳草长。 
生查子
卧病独眠人，无月中秋节。淡照碧纱灯，冷看银屏雪。 
风露转萧寒，砧杵添凄切。伏枕漫书空，到晓愁难说。 
眼儿媚（席上瑞香）
青锦成帷瑞香浓。雅称小帘栊。主人好事，金杯留客，共倚春风。 
不知因甚来尘世，香似旧曾逢。江梅退步，幽兰偷眼，回避芳丛。 
眼儿媚
叠翠阑红斗纤浓。云雨绮为栊。只忧谢了，偏须著意，障雨遮风。 
瑞云香雾虽难觅，蓦地有时逢。不妨守定，从他人笑，老入花丛。 
眼儿媚
紫帔红襟艳争浓。光彩烁疏栊。香为小字，瑞为高姓，道骨仙风。 
此花合向瑶池种，可惜未遭逢。阿环见了，羞回眼尾，愁聚眉丛。 
诉衷情
青垂柳线水平池。芳径燕初飞。日长事少人静，山茧换单衣。 
箫鼓远，篆香迟。卷帘低。半床花影，一枕松风，午醉醒时。 
诉衷情
老人无复少年欢。嫌酒倦吹弹。黄昏又是风雨，楼外角声残。 
悲故国，念尘寰。事难言。下了纸帐，曳上青郑一任霜寒。 
诉衷情
青旗B237胜又迎春。暖律应祥云。金盘内家生菜，宫院遍承恩。 
时节好，管弦新。度升平。惠风迟日，柳眼梅心，任醉芳尊。 
诉衷情
月中玉兔日中鸦。随我度年华。不管寒暄风雨，饱饭热煎茶。 
居士竹，故侯瓜。老生涯。自然天地，本分云山，到处为家。 
菩萨蛮
老人谙尽人间苦。近来恰似心头悟。九九是重阳。重阳菊散芳。 
出门何处去。对面谁相语。枕臂卧南窗。铜炉柏子香。 
菩萨蛮
芭蕉叶上秋风碧。晚来小雨流苏湿。新窨木樨沈。香迟斗帐深。 
无人同向夕。还是愁成忆。忆昔结同心。鸳鸯何处寻。 
菩萨蛮
风流才子倾城色。红缨翠页ぐ材啊Ｒ挂小平康。暖生银字簧。 
持杯留上客。私语眉峰侧。半冷水沈香。罗帷宫漏长。 
菩萨蛮
乡关散尽当年客。春风寂寞花无色。长日掩重门。江山眼外昏。 
画图高挂壁。嵩少参差碧。想见卧云人。松黄落洞门。 
菩萨蛮
芙蓉红落秋风急。夜寒纸帐霜华湿。枕畔木瓜香。晓来清兴长。 
轻舟青箬笠。短棹溪光碧。去觅谢三郎。芦花何处藏。 
双
拂破秋江烟碧。一对双飞。应是远来无力。捎下相偎沙碛。 
小艇谁吹横笛。惊起不知消息。悔不当时描得。如今何处寻觅。 
鼓笛令
纸帐绸衾忒暖。尽自由、横翻倒转。睡觉西窗灯一笺。恰听打、三更三点。 
残梦不须深念。这些个、光阴煞短。解散缰绳休系绊。把从前、一笔句断。 
西湖曲
今冬寒早风光好。休怪搀先欹絮帽。蟹肥一个可称斤，酒美三杯真合道。 
年年闲梦垂垂了。且喜风松吹不倒。平分两月是新春，却共梅花依旧笑。 
风蝶令
试看何时有，元来总是空。丹砂只在酒杯中。看取乃公双颊、照人红。 
花外庄周蝶，松间御寇风。古人漫尔说西东。何似自家识取、卖油翁。 
谒金门（和李士举）
春怎恋。楼外绿催红殿。短袖迎风愁半卷。手寒无处暖。 
目断蓬莱宫殿。引去谁怜惟怨。相见不如青翅燕。举头长安远。 
洛妃怨
拾翠当年延伫。解佩感君诚素。微步过南冈。献明。 
襟上泪难再会。惆怅幽兰心事。心事永难忘。寄君王。 
燕归梁
帐掩秋风一半开。闲将玉笛吹。过云微雨散轻雷。夜参差、认楼台。 
暗香移枕新凉住，竹外漏声催。放教明月上床来。共清梦、两徘徊。 
相见欢
泷州几番清秋。许多愁。叹我等闲白了、少年头。 
人间事。如何是。去来休。自是不归归去、有谁留。 
相见欢
东风吹尽江梅。橘花开。旧日吴王宫殿、长青苔。 
今古事。英雄泪。老相催。长恨夕阳西去、晚潮回。 
相见欢
金陵城上西楼。倚清秋。万里夕阳垂地、大江流。 
中原乱。簪樱散。几时收。试倩悲风吹泪、过扬州。 
相见欢
秋风又到人间。叶珊珊。四望烟波无尽、欠青山。 
浮生事。长江水。几时闲。幸是古来如此、且开颜。 
相见欢
吟蛩作尽秋声。月西沈。凄断余香残梦、下层城。 
人不见。屏空掩。数残更。还自搴帷独坐、看青灯。 
相见欢
当年两上蓬瀛。燕殊庭。曾共群仙携手、斗吹笙。 
云涛晚。霓旌散。海鸥轻。却钓松江烟月、醉还醒。 
相见欢
深秋庭院初凉。近重阳。篱畔一枝金菊、露微黄。 
鲈脍韵。橙薤品。酒新香。我是升平闲客、醉何妨。 
如梦令
一夜新秋风雨。客恨客愁无数。我是卧云人，悔到红尘深处。难住。难住。拂袖青山归去。 
如梦令
好个中秋时节。莫恨今宵无月。岩壑一灯青，寒浸水香留客。留客。留客。相对无言无说。 
如梦令
盏底一盘金凤。满泛酒光浮动。引我上烟霞，智力一时无用。无用。无用。蹋破十洲三洞。 
如梦令
真个先生爱睡。睡里百般滋味。转面又翻身，随意十方游戏。游戏。游戏。到了元无一事。 
如梦令
莫恨中秋无月。月又不甜不辣。幸有瓮头春，闲坐暖云香雪。香雪。香雪。满引水晶蕉叶。 
如梦令
莫恨中秋无月。多点金G红蜡。取酒拥丝簧，迎取轻盈桃叶。桃叶。桃叶。唱我新歌白雪。 
如梦令
一夜蟠桃吹坼。刚道有人偷折。幸自没踪由，无奈蝶蜂胡说。胡说。胡说。方朔不须耳热。 
如梦令
好笑山翁年纪。不觉七十有四。生日近元宵，占早烧灯欢会。欢会。欢会。坐上人人千岁。 
春晓曲
西楼落月鸡声急。夜浸疏香淅沥。玉人酒渴嚼春冰，晓色入帘横宝瑟。 
柳枝
江南岸，江北岸。折送行人无尽时。恨分离。 
酒一杯，泪双垂。君到长安百事违。几时归。 
念奴娇
别离情绪，奈一番好景，一番悲戚。燕语莺啼人乍远，还是他乡寒食。桃李无言，不堪攀折，总是风流客。东君也自，怪人冷淡踪迹。 
花艳草草春工，酒随花意薄，疏狂何益。除却清风并皓月，脉脉此情谁识。料得文君，重帘不卷，且等间消息。不如归去，受他真个怜惜。 

　


　全宋词



周紫芝
水龙吟（天申节祝圣词）
黄金双阙横空，望中隐约三山眇。春皇欲降，渚烟收尽，青虹正绕。日到层霄，九枝光满，普天俱照。看海中桃熟，云幡绛节，冉冉度、沧波渺。 
遥想建章宫阙，□薰风、月寒清晓。红鸾影上，云韶声里，蒙天一笑。万国朝元，百蛮款塞，太平多少。听尧云深处，人人尽祝，似天难老。 
水龙吟（题梦云轩）
楚山千叠浮空，楚云只在巫山住。鸾飞凤舞，当时空记，梦中奇语。晓日尤樟，夕阳零乱，袅红萦素。问如今依旧，霏霏冉冉，知他为、谁朝暮。 
玉佩烟鬟飞动，炯星眸、人间相遇。嫣然一笑，阳城下蔡，尽成惊顾。蕙帐春浓，兰衾日暖，未成行雨。但丁宁莫似，阳台梦断，又随风去。 
水龙吟（须江望九华作）
楚山木落风高，暮云黯黯孤容瘦。天晴似洗，明霞消尽，玉峦排秀。九凤飞来，五云深处，一时轻矫。恨三山不见，六鳌去后，天空远、人将老。 
堪笑此生如寄，信扁舟、G来江表。望中愁眼，依稀犹认，数峰林杪。万里东南，跨江云梦，此情多少。问何时还我，千岩万壑，卧霜天晓。 
浣溪沙（今岁冬温，近腊无雪，而梅殊未放。戏作浣溪沙三叠，以望发奇秀）
近腊风光一半休。南枝未动北枝愁。嫦娥莫是见人羞。 
么凤不传蓬岛信，杜鹃空办鹤林秋。便须千杖打梁州。 
浣溪沙
欲醉江梅兴未休。待N春瓮洗春愁。不成欢绪却成羞。 
天意若教花似雪，客情宁恨鬓如秋。趁他何逊在扬州。 
浣溪沙
无限春情不肯休。江梅未动使人愁。东昏觑得玉奴羞。 
对酒情怀疑是梦，忆花天气黯如秋。唤春云梦泽南州。 
浣溪沙（和陈相之题烟波图）
水上鸣榔不系船。醉来深闭短篷眠。潮生潮落自年年。 
一尺鲈鱼新活计，半蓑烟雨旧衣冠。庙堂空有画图看。 
浣溪沙
多病嫌秋怕上楼。苦无情绪懒抬头。雁来不寄小银钩。 
一点离情深似海，万重凄恨黯如秋。怎生禁得许多愁。 
浣溪沙
X新翻碧玉壶。水精钗袅绛纱符。吴姬亲手碎菖蒲。 
绥索系时新睡起，榴花剪处要人扶。心情还似去年无。 
浣溪沙
学画双蛾苦未成。鬓云新结翠鬟轻。伴人歌笑已多情。 
飞絮乱花闲院宇，舞鸾歌凤小娉婷。阳关休唱断肠声。 
卜算子（席上送王彦猷）
江北上归舟，再见江南岸。江北江南几度秋，梦里朱颜换。 
人是岭头云，聚散天谁管。君似孤云何处归，我似离群雁。 
卜算子（再和彦猷）
霜叶下孤篷，船在垂杨岸。早是凄凉惜别时，更惜年华换。 
别酒解留人，扌弃醉君休管。醉里朱弦莫谩弹，愁入参差雁。 
卜算子（西窗见剪榴花）
絮尽柳成空，春去花如扫。窗外枝枝海石榴，特为幽人好。 
密叶过疏篱，薄艳明芳草。剪得花时却倚阑，楼上人垂手。 
木兰花
语人曰：相马失之肥，相士失之瘦，世亦岂可以是论人物乎！戏作此词，为花衢狭客一笑 
嫦娥天上人谁识。家在蓬山烟水隔。不应著意眼前人，便是登瀛当日客。 
双眸炯炯秋波滴。也解人间青与白。檀郎未摘月边枝，枉是不教花爱惜。 
木兰花
江头雨后山如髻。催送新凉风有意。月来杨柳绿阴中，秋在梧桐疏影外。 
小窗纹簟凉如水。岁岁年年同此味。眼前不忍对西风，梦里更堪追往事。 
减字木兰花
春闲昼永。城下江深山倒影。净扫风埃。收拾烟光入句来。 
短窗闲倚。身似浮云门似水。谁伴余年。结得青山一个缘。 
减字木兰花（内子生日）
蓬莱三岛。上有青青千岁草。玉佩烟鬟。来作人间一笑欢。 
麻姑行酒。萼绿华歌清韵袅。玉秀兰芳。醉舞东风彩袖长。 
减字木兰花
数花，盖造物者以娱萱堂老人也。师醇以长短句分饷一枝，竹坡作此解以赞之 
西山岩桂。常恨香闻烟雨外。何似君家。戏彩堂前早试花。 
黄金千粟。风撼芳条香馥馥。一剪无多。桃李漫山奈俗何。 
减字木兰花（晁别驾生日）
当年文伯。曾是东坡门下客。文采风流。奕叶传芳总未休。 
为公持酒。愿祝彩衣无限寿。归觐枫宸。剩醉长安几度春。 
摊破浣溪沙（茶词）
苍璧新敲小凤团。赤泥开印煮清泉。醉