，银屏昨夜微寒。 
清平乐
红笺小字。说尽平生意。鸿雁在云鱼在水。惆怅此情难寄。 
斜阳独倚西楼。遥山恰对帘钩。人面不知何处，绿波依旧东流。 
红窗听
淡薄梳妆轻结束。天意与、脸红眉绿。断环书素传情久，许双飞同宿。 
一饷无端分比目。谁知道、风前月底，相看未足。此心终拟，觅鸾弦重续。 
红窗听
记得香闺临别语。彼此有、万重心诉。淡云轻霭知多少，隔桃源无处。 
梦觉相思天欲曙。依前是、银屏画烛，宵长岁暮。此时何计，托鸳鸯飞去。 
采桑子
春风不负东君信，遍拆群芳。燕子双双。依旧衔泥入杏梁。 
须知一盏花前酒。占得韶光。莫话匆忙。梦里浮生足断肠。 
采桑子
红英一树春来早，独占芳时。我有心期。把酒攀条惜绛蕤。 
无端一夜狂风雨，暗落繁枝。蝶怨莺悲。满眼春愁说向谁。 
采桑子
阳和二月芳菲遍，暖景溶溶。戏蝶游蜂。深入千花粉艳中。 
何人解系天边日，占取春风。免使繁红。一片西飞一片东。 
采桑子
樱桃谢了梨花发，红白相催。燕子归来。几处风帘绣户开。 
人生乐事知多少，且酌金杯。管咽弦哀。慢引萧娘舞袖回。 
采桑子（石竹）
古罗衣上金针样，绣出芳妍。玉砌朱阑。紫艳红英照日鲜。 
佳人画阁新妆了，对立丛边。试摘婵娟。贴向眉心学翠钿。 
采桑子
时光只解催人老，不信多情。长恨离亭。泪滴春衫酒易醒。 
梧桐昨夜西风急，淡月胧明。好梦频惊。何处高楼雁一声。 
采桑子
林间摘遍双双叶，寄与相思。朱槿开时。尚有山榴一两枝。 
荷花欲绽金莲子，半落红衣。晚雨微微。待得空梁宿燕归。 
喜迁莺
风转蕙，千露催莲。莺语尚绵蛮。尧q随月欲团圆。真驭降荷兰。 
褰油幕。调清乐。四海一家同乐。千官心在玉炉香。圣寿祝天长。 
喜迁莺
歌敛黛，舞萦风。迟日象筵中。分行珠翠簇繁红。云髻袅珑璁。 
金炉暖。龙香远。共祝尧龄万万。曲终休解画罗衣，留伴彩云飞。 
喜迁莺
花不尽，柳无穷。应与我情同。觥船一棹百分空。何处不相逢。 
朱弦悄。知音少。天若有情应老。劝君看取利名场。今古梦茫茫。 
喜迁莺
烛飘花，香掩烬，中夜酒初醒。画楼残点两三声。窗外月胧明。 
晓帘垂，惊鹊去。好梦不知何处。南园春色已归来。庭树有寒梅。 
喜迁莺
曙河低，斜月淡，帘外早凉天。玉楼清唱倚朱弦。余韵入疏烟。 
脸霞轻，眉翠重。欲舞钗钿摇动。人人如意祝炉香。为寿百千长。 
撼庭秋
别来音信千里。怅此情难寄。碧纱秋月，梧桐夜雨，几回无寐。 
楼高目断，天遥云黯，只堪憔悴。念兰堂红烛，心长焰短，向人垂泪。 
少年游
重阳过后，西风渐紧，庭树叶纷纷。朱阑向晓，芙蓉妖艳，特地斗芳新。 
霜前月下，斜红淡蕊，明媚欲回春。莫将琼萼等闲分。留赠意中人。 
少年游
霜花满树，兰凋蕙惨，秋艳入芙蓉。胭脂嫩脸，金黄轻蕊，犹自怨西风。 
前欢往事，当歌对酒，无限到心中。更凭朱槛忆芳容。肠断一枝红。 
少年游
芙蓉花发去年枝。双燕欲归飞。兰堂风软，金炉香暖，新曲动帘帷。 
家人拜上千春寿，深意满琼卮。绿鬓朱颜，道家装束，长似少年时。 
少年游
谢家庭槛晓无尘。芳宴祝良辰。风流妙舞，樱桃清唱，依约驻行云。 
榴花一盏浓香满，为寿百千春。岁岁年年，共欢同乐，嘉庆与时新。 
酒泉子
三月暖风，开却好花无限了，当年丛下落纷纷。最愁人。 
长安多少利名身。若有一杯香桂酒，莫辞花下醉芳茵。且留春。 
酒泉子
春色初来，遍拆红芳千万树，流莺粉蝶斗翻飞。恋香枝。 
劝君莫惜缕金衣。把酒看花须强饮，明朝后日渐离披。惜芳时。 
木兰花
东风昨夜回梁苑。日脚依稀添一线。旋开杨柳绿蛾眉，暗拆海棠红粉面。 
无情一去云中雁。有意归来梁上燕。有情无意且休论，莫向酒杯容易散。 
木兰花
帘旌浪卷金泥凤。宿醉醒来长瞢忪。海棠开后晓寒轻，柳絮飞时春睡重。 
美酒一杯谁与共。往事旧欢时节动。不如怜取眼前人，免更劳魂兼役梦。 
木兰花
燕鸿过后莺归去。细算浮生千万绪。长于春梦几多时，散似秋云无觅处。 
闻琴解佩神仙侣。挽断罗衣留不住。劝君莫作独醒人，烂醉花间应有数。 
木兰花
池塘水绿风微暖。记得玉真初见面。重头歌韵响铮琮，入破舞腰红乱旋。 
玉钩阑下香阶畔。醉后不知斜日晚。当时共我赏花人，点检如今无一半。 
木兰花
玉楼朱阁横金锁。寒食清明春欲破。窗间斜月两眉愁，帘外落花双泪堕。 
朝云聚散真无那。百岁相看能几个。别来将为不牵情，万转千回思想过。 
木兰花
朱帘半下香销印。二月东风催柳信。琵琶旁畔且寻思，鹦鹉前头休借问。 
惊鸿去后生离恨。红日长时添酒困，未知心在阿谁边，满眼泪珠言不尽。 
木兰花
杏梁归燕双回首。黄蜀葵花开应候。画堂元是降生辰，玉盏更斟长命酒。 
炉中百和添香兽。帘外青蛾回舞袖。此时红粉感恩人，拜向月宫千岁寿。 
木兰花
紫薇朱槿繁开后。枕簟微凉生玉漏。玳筵初启日穿帘，檀板欲开香满袖。 
红衫侍女频倾酒。龟鹤仙人来献寿。欢声喜气逐时新，青鬓玉颜长似旧。 
木兰花
春葱指甲轻拢捻。五彩条垂双袖卷。寻香浓透紫檀槽，胡语急随红玉腕。 
当头一曲情无限。入破铮琮金凤战。百分芳酒祝长春，再拜敛容抬粉面。 
木兰花
红绦约束琼肌稳。拍碎香檀催急衮。垅头呜咽水声繁，叶下间关莺语近。 
美人才子传芳信。明月清风伤别恨。未知何处有知音。长为此情言不尽。 
迎春乐
长安紫陌春归早。垂杨、染芳草。被啼莺语燕催清晓。正好梦、频惊觉。 
当此际、青楼临大道。幽会处、两情多少。莫惜明珠百i，占取长年少。 
诉衷情
青梅煮酒斗时新。天气欲残春。东城南陌花下，逢著意中人。 
回绣袂，展香茵。叙情亲。此情拚作，千尺游丝，惹住朝云。 
诉衷情
东风杨柳欲青青。烟淡雨初晴。恼他香阁浓睡，撩乱有啼莺。 
眉叶细，舞腰轻。宿妆成。一春芳意，三月如风，牵系人情。 
诉衷情
芙蓉金菊斗馨香。天气欲重阳。远村秋色如画，红树间疏黄。 
流水淡，碧天长。路茫茫。凭高目断。鸿雁来时，无限思量。 
诉衷情
数枝金菊对芙蓉。摇落意重重。不知多少幽怨，和露泣西风。 
人散后，月明中。夜寒浓。谢娘愁卧，潘令闲眠，心事无穷。 
诉衷情
露莲双脸远山眉。偏与淡妆宜。小庭帘幕春晚，闲共柳丝垂。 
人别后，月圆时。信迟迟。心心念念，说尽无凭，只是相思。 
诉衷情
秋风吹绽北池莲。曙云楼阁鲜。画堂今日嘉会，齐拜玉炉烟。 
斟美酒，祝芳筵。奉觥船。宜春耐夏，多福庄严，富贵长年。 
诉衷情
世间荣贵月中人。嘉庆在今辰。兰堂帘幕高卷，清唱遏行云。 
持玉盏，敛红巾。祝千春。榴花寿酒，金鸭炉香，岁岁长新。 
诉衷情
海棠珠缀一重重。清晓近帘栊。胭脂谁与匀淡，偏向脸边浓。 
看叶嫩，惜花红。意无穷。如花似叶，岁岁年年，共占春风。 
胡捣练
小桃花与早梅花，尽是芳妍品格。未上东风先拆。分付春消息。 
佳人钗上玉尊前，朵朵香堪惜。谁把彩毫描得。免恁轻抛掷。 
人娇
二月春风，正是杨花满路。那堪更、别离情绪。罗巾掩泪，任粉痕沾污。争奈向、千留万留不住。 
玉酒频倾，宿眉愁聚。空肠断、宝筝弦柱。人间后会，又不知何处。魂梦里、也须时时飞去。 
人娇
玉树微凉，渐觉银河影转。林叶静、疏红欲遍。朱帘细雨，尚迟留归燕。嘉庆日、多少世人良愿。 
楚竹惊鸾，秦筝起雁。萦舞袖、急翻罗荐。云回一曲，更轻栊檀板。香炷远、同祝寿期无限。 
人娇
一叶秋高，向夕红兰露坠。风月好、乍凉天气。长生此日，见人中嘉瑞。斟寿酒、重唱妙声珠缀。 
凤箢移宫，钿衫回袂。帘影动、鹊炉香细。南真宝录，赐玉京千岁。良会永、莫惜流霞同醉。 
踏莎行
细草愁烟，幽花怯露。凭阑总是销魂处。日高深院静无人，时时海燕双飞去。 
带缓罗衣，香残蕙炷。天长不禁迢迢路。垂杨只解惹春风，何曾系得行人住。 
踏莎行
祖席离歌，长亭别宴。香尘已隔犹回面。居人匹马映林嘶，行人去棹依波转。 
画阁魂消，高楼目断。斜阳只送平波远。无穷无尽是离愁，天涯地角寻思遍。 
踏莎行
碧海无波，瑶台有路。思量便合双飞去。当时轻别意中人，山长水远知何处。 
绮席凝尘，香闺掩雾。红笺小字凭谁附。高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上萧萧雨。 
踏莎行
绿树归莺，雕梁别燕。春光一去如流电。当歌对酒莫沈吟，人生有限情无限。 
弱袂萦春，修蛾写怨。秦筝宝柱频移雁。尊中绿醑意中人，花朝月夜长相见。 
踏莎行
小径红稀，芳郊绿遍。高台树色阴阴见。春风不解禁杨花，髀移诵腥嗣妗 
翠叶藏莺，朱帘隔燕。炉香静逐游丝转。一场愁梦酒醒时，斜阳却照深深院。 
渔家傲
画鼓声中昏又晓。时光只解催人老。求得浅欢风日好。齐揭调。神仙一曲渔家傲。 
绿水悠悠天杳杳。浮生岂得长年少。莫惜醉来开口笑。须信道。人间万事何时了。 
渔家傲
荷叶荷花相间斗。红娇绿嫩新妆就。昨日小池疏雨后。铺锦绣。行人过去频回首。 
倚遍朱阑凝望久。鸳鸯浴处波文皱。谁唤谢娘斟美酒。萦舞袖。当筵劝我千长寿。 
渔家傲
荷叶初开犹半卷。荷花欲拆犹微绽。此叶此花真可羡。秋水畔。青凉伞映红妆面。 
美酒一杯留客宴。拈花摘叶情无限。争奈世人多聚散。频祝愿。如花似叶长相见。 
渔家傲
杨柳风前香百步。盘心碎点真珠露。疑是水仙开洞府。妆景趣。红幢绿盖朝天路。 
小鸭飞来稠闹处。三三两两能言语。饮散短亭人欲去。留不住。黄昏更下萧萧雨。 
渔家傲
粉笔丹青描未得。金针彩线功难敌。谁傍暗香轻采摘。风渐渐。船头解散双。 
夜雨染成天水碧。朝阳借出胭脂色。欲落又开人共惜。秋气逼。盘中已见新莲。 
渔家傲
叶下眠未稳。风翻露s香成阵。仙女出游知远近。羞借问。饶将绿扇遮红粉。 
一掬蕊黄沾雨润。天人乞与金英嫩。试折乱条醒酒困。应有恨。芳心拗尽丝无尽。 
渔家傲
罨画溪边停彩舫。仙娥绣被呈新样。飒飒风声来一饷。愁四望。残红片片随波浪。 
琼脸丽人青步障。风牵一袖低相向。应有锦鳞闲倚傍。秋水上。时时绿柄轻摇扬。 
渔家傲
宿蕊斗攒金粉闹。青房暗结蜂儿小。敛面似啼开似笑。天与貌。人间不是铅华少。 
叶软香清无限好。风头日脚乾催老。待得玉京仙子到。凭向道。红颜只合长年少。 
渔家傲
脸傅朝霞衣剪翠。重重占断秋江水。一曲采莲风细细。人未醉。鸳鸯不合惊飞起。 
欲摘嫩条嫌绿刺。闲敲画扇偷金蕊。半夜月明珠露坠。多少意，红腮点点相思泪。 
渔家傲
越女采莲江北岸。轻桡短棹随风便。人貌与花相斗艳。流水慢，时时照影看妆面。 
莲叶层层张绿伞。莲房个个垂金盏。一把藕丝牵不断。红日晚。回头欲去心撩乱。 
渔家傲
粉面啼红腰束素。当年拾翠曾相遇。密意深情谁与诉。空怨慕，西池夜夜风兼露。 
池上夕阳笼碧树。池中短棹惊微雨。水泛落英何处去。人不语，东流到了无停住。 
渔家傲
幽鹭慢来窥品格。双鱼岂解传消息。绿柄嫩香频采摘。心似织。条条不断谁牵役。 
粉泪暗和清露滴。罗衣染尽秋江色。对面不言情脉脉。烟水隔。无人说似长相忆。 
渔家傲
楚国细腰元自瘦。文君腻脸谁描就。日夜声声催箭漏。昏复昼。红颜岂得长如旧。 
醉折嫩房和蕊嗅。天丝不断清香透。欲傍小阑凝坐久。风满袖。西池月上人归后。 
渔家傲
嫩绿堪裁红欲绽。蜻蜓点水鱼游畔。一霎雨声香四散。风s乱。高低掩映千千万。 
总是调零终有恨。能无眼下生留恋。何似折来妆粉面。勤看玩。胜如落尽秋江岸。 
雨中花
剪翠妆红欲就。折得清香满袖。一对鸳鸯眠未足，叶下长相守。 
莫傍细条寻嫩藕。怕绿刺、I衣伤手。可惜许、月明风露好，恰在人归后。 
瑞鹧鸪（咏红梅）
越娥红泪泣朝云。越梅从此学妖颦。腊月初头、庾岭繁开后，特染妍华赠世人。 
前溪昨夜深深雪，朱颜不掩天真。何时驿使西归，寄与相思客，一枝新。报道江南别样春。 
瑞鹧鸪
江南残腊欲归时。有梅红亚雪中枝。一夜前村、间破瑶英拆，端的千花冷未知。 
丹青改样匀朱粉，雕梁欲画犹疑。何妨与向冬深，密种秦人路，夹仙溪。不待夭桃客自迷。 
望仙门
紫薇枝上露华浓。起秋风。管弦声细出帘栊。象筵中。 
仙酒斟云液，仙歌转绕梁虹。此时佳会庆相逢。庆相逢。欢醉且从容。 
望仙门
玉壶清漏起微凉。好秋光。金杯重叠满琼浆。会仙乡。 
新曲词丝管，新声更s霓裳。博山炉暖泛浓香。泛浓香。为寿百千长。 
望仙门
玉池波浪碧如鳞。露莲新。清歌一曲翠眉颦。舞华茵。 
满酌兰英酒，须知献寿千春。太平无事荷君恩。荷君恩。齐唱望仙门。 
长生乐
玉露金风月正圆。台榭早凉天。画堂嘉会，组绣列芳筵。洞府星辰龟鹤，来添福寿。欢声喜色，同入金炉浓烟。 
清歌妙舞，急管繁弦。榴花满酌觥船。人尽祝、富贵又长年。莫教红日西晚，留著醉神仙。 
长生乐
阆苑神仙平地见，碧海架蓬瀛。洞门相向，倚金铺微明。处处天花撩乱，飘散歌声。装真筵寿，赐与流霞满瑶觥。 
红鸾翠节，紫凤银笙。玉女双来近彩云。随步朝夕拜三清。为传王母金录，祝千岁长生。 
蝶恋花
一霎秋风惊画扇。艳粉娇红，尚拆荷花面。草际露垂虫响遍。珠帘不下留归燕。 
扫掠亭台开小院。四坐清欢，莫放金杯浅。龟鹤命长松寿远。阳春一曲情千万。 
蝶恋花
紫菊初生朱槿坠。月好风清，渐有中秋意。更漏乍长天似水。银屏展尽遥山翠。 
绣幕卷波香引穗。急管繁弦，共庆人间瑞。满酌玉杯萦舞袂。南春祝寿千千岁。 
蝶恋花
帘幕风轻双语燕。午醉醒来，柳絮飞撩乱。心事一春犹未见。余花落尽青苔院。 
百尺朱楼闲倚遍。薄雨浓云，抵死遮人面。消息未知归早晚。斜阳只送平波远。 
蝶恋花
南雁依稀回侧阵。雪霁墙阴，偏觉兰牙嫩。中夜梦余消酒困。炉香卷穗灯生晕。 
急景流年都一瞬。往事前欢，未免萦方寸。腊后花期知渐近。寒梅已作东风信。 
拂霓裳
庆生辰。庆生辰是百千春。开雅宴，画堂高会有诸亲。钿函封大国，玉色受丝纶，感皇恩。望九重、天上拜尧云。 
今朝祝寿，祝寿数，比松椿。斟美酒，至心如对月中人。一声檀板动，一炷蕙香焚。祷仙真。愿年年今日、喜长新。 
拂霓裳
喜秋成。见千门万户乐升平。金风细，玉池波浪e文生。宿露沾罗幕，微凉入画屏。张绮宴，傍熏炉蕙炷、和新声。 
神仙雅会，会此日，象蓬瀛。管弦清，旋翻红袖学飞琼。光阴无暂住，欢醉有闲情。祝辰星。愿百千为寿、献瑶觥。 
拂霓裳
乐秋天。晚荷花缀露珠圆。风日好，数行新雁贴寒烟。银簧调脆管，琼柱拨清弦。捧觥船。一声声、齐唱太平年。 
人生百岁，离别易，会逢难。无事日，剩呼宾友启芳筵。星霜催绿鬓，风露损朱颜。惜清欢。又何妨、沈醉玉尊前。 
菩萨蛮
芳莲九蕊开新艳。轻红淡白匀双脸。一朵近华堂。学人宫样妆。 
看时斟美酒。共祝千年寿。销得曲中夸。世间无此花。 
菩萨蛮
秋花最是黄葵好。天然嫩态迎秋早。染得道家衣。淡妆梳洗时。 
晓来清露滴。一一金杯侧。插向绿云鬓。便随王母仙。 
菩萨蛮
人人尽道黄葵淡。侬家解说黄葵艳。可喜万般宜。不劳朱粉施。 
摘承金盏酒。劝我千长寿。擎作女真冠。试伊娇面看。 
菩萨蛮
高梧叶下秋光晚。珍丛化出黄金盏。还似去年时。傍阑三两枝。 
人情须耐久。花面长依旧。莫学蜜蜂儿。等闲悠扬飞。 
秋蕊香
梅蕊雪残香瘦。罗幕轻寒微透。多情只似春杨柳。占断可怜时候。 
萧娘劝我杯中酒。翻红袖。金乌玉兔长飞走。争得朱颜依旧。 
秋蕊香
向晓雪花呈瑞。飞遍玉城瑶砌。何人剪碎天边桂。散作瑶田琼蕊。 
萧娘敛尽双蛾翠。回香袂。今朝有酒今朝醉。遮莫更长无睡。 
相思儿令
昨日探春消息，湖上绿波平。无奈绕堤芳草，还向旧痕生。 
有酒且醉瑶觥。更何妨、檀板新声。谁教杨柳千丝，就中牵系人情。 
相思儿令
春色渐芳菲也，迟日满烟波。正好艳阳时节，争奈落花何。 
醉来拟恣狂歌。断肠中、赢得愁多。不如归傍纱窗，有人重画双蛾。 
滴滴金
梅花漏泄春消息。柳丝长，草芽碧。不觉星霜鬓边白。念时光堪惜。 
兰堂把酒留嘉客。对离筵，驻行色。千里音尘便疏隔。合有人相忆。 
山亭柳（赠歌者）
家住西秦。赌博艺随身。花柳上、斗尖新。偶学念奴声调，有时高遏行云。蜀锦缠头无数，不负辛勤。 
数年来往咸京道，残杯冷炙谩消魂。衷肠事、托何人。若有知音见采，不辞遍唱阳春。一曲当筵落泪，重掩罗巾。 
睿恩新
芙蓉一朵霜秋色。迎晓露、依依先拆。似佳人、独立倾城，傍朱槛、暗传消息。 
静对西风脉脉。金蕊绽、粉红如滴。向兰堂、莫厌重深，免清夜、微寒渐逼。 
睿恩新
红丝一曲傍阶砌。珠露下、独呈纤丽。剪鲛绡、碎作香英，分彩线、簇成娇蕊。 
向晚群花欲悴。放朵朵、似延秋意。待佳人、插向钗头，更袅袅、低临凤髻。 
玉堂春
帝城春暖。御柳暗遮空苑。海燕双双，拂扬帘栊。女伴相携、共绕林间路，折得樱桃插髻红。 
昨夜临明微雨，新英遍旧丛。宝马香车、欲傍西池看，触处杨花满袖风。 
玉堂春
后园春早。残雪尚餮滩荨Ｊ树寒梅，欲绽香英。小妹无端、折尽钗头朵，满把金尊细细倾。 
忆得往年同伴，沈吟无限情。恼乱东风、莫便吹零落，惜取芳菲眼下明。 
玉堂春
斗城池馆。二月风和烟暖。绣户珠帘，日影初长。玉辔金鞍、缭绕沙堤路，几处行人映绿杨。 
小槛朱阑回倚，千花浓露香。脆管清弦、欲奏新翻曲，依约林间坐夕阳。 
临江仙
资善堂中三十载，旧人多是凋零。与君相见最伤情。一尊如旧，聊且话平生。 
此别要知须强饮，雪残风细长亭。待君归觐九重城。帝宸思旧，朝夕奉皇明。 
燕归梁
双燕归飞绕画堂。似留恋虹梁。清风明月好时光。更何况、绮筵张。 
云衫侍女，频倾寿酒，加意动笙簧。人人心在玉炉香。庆佳会、祝延长。 
燕归梁
金鸭香炉起瑞烟。呈妙舞开筵。阳春一曲动朱弦。斟美酒、泛觥船。 
中秋五日，风清露爽，犹是早凉天。蟠桃花发一千年。祝长寿、比神仙。 
望汉月
千缕万条堪结。占断好风良月。谢娘春晚先多愁，更撩乱、絮飞如雪。 
短亭相送处，长忆得、醉中攀折。年年岁岁好时节。怎奈尚、有人离别。 
连理枝
玉宇秋风至。帘幕生凉气。朱槿犹开，红莲尚拆，芙蓉含蕊。送旧巢归燕拂高檐，见梧桐叶坠。 
嘉宴凌晨启。金鸭飘香细。凤竹鸾丝，清歌妙舞，尽呈游艺。愿百千遐寿此神仙，有年年岁岁。 
连理枝
绿树莺声老。金井生秋早。不寒不暖，裁衣按曲，天时正好。况兰堂逢著寿筵开，见炉香缥缈。 
组绣呈纤巧。歌舞夸妍妙。玉酒频倾，朱弦翠管，移宫易调。献金杯重叠祝长生，永逍遥奉道。 
蝶恋花
玉碗冰寒消暑气。碧簟纱厨，向午朦胧睡。莺舌惺松如会意。无端画扇惊飞起。雨后初凉生水际。人面荷花，的的遥相似。眼看红芳犹抱蕊。业中已结新莲子。 
蝶恋花
梨叶疏红蝉韵歇。银汉风高，玉管声凄切。枕簟乍凉铜漏咽。谁教社燕轻离别。 
草际蛩吟珠露结。宿酒醒来，不记归时节。多少衷肠犹未说。朱帘一夜朦胧月。 
破阵子（春景）
燕子来时新社，梨花落后清明。池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声。日长飞絮轻。 
巧笑东邻女伴，采桑径里逢迎。疑怪昨宵春梦好，元是今朝斗草赢。笑从双脸生。 
玉楼春（春恨）
绿杨芳草长亭路。年少抛人容易去。楼头残梦五更钟，花底离情三月雨。 
无情不似多情苦。一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处。 
蝶恋花
紫府群仙名籍秘。五色班龙，暂降人间世。海变沧田都不记。蟠桃一熟三千岁。 
露滴彩旌云绕秋，谁信壶中，别有笙歌地。门外落花随水逝。相看莫惜尊前醉。 
诉衷情（寿）
幕天席地斗豪奢。歌妓捧红牙。从他醉醒醒醉，斜插满头花。 
车载酒，解貂贳。尽繁华。儿孙贤俊，家道荣昌，祝寿无涯。 
诉衷情
喧天丝竹韵融融。歌唱画堂中。玲女世间希有，烛影夜摇红。 
一同笑，饮千钟。兴何穷。功成名遂，富足年康，祝寿如松。 

　


　全宋词



欧阳修
采桑子
轻舟短棹西湖好，绿水逶迤。芳草长堤。隐隐笙歌处处随。 
无风水面琉璃滑，不觉船移。微动涟漪。惊起沙禽掠岸飞。 
采桑子
春深雨过西湖好，百卉争妍。蝶乱蜂喧。晴日催花暖欲然。 
兰桡画舸悠悠去，疑是神仙。返照波间。水阔风高扬管弦。 
采桑子
画船载酒西湖好，急管繁弦。玉盏催传。稳泛平波任醉眠。 
行云却在行舟下，空水澄鲜。俯仰留连。疑是湖中别有天。 
采桑子
群芳过后西湖好，狼籍残红。飞絮鳌４沽阑干尽日风。 
笙歌散尽游人去，始觉春空。垂下帘栊。双燕归来细雨中。 
采桑子
何人解赏西湖好，佳景无时。飞盖相追。贪向花间醉玉卮。 
谁知闲凭阑干处，芳草斜晖。水远烟微。一点沧洲白鹭飞。 
采桑子
清明上巳西湖好，满目繁华。争道谁家。绿柳朱轮走钿车。 
游人日暮相将去，醒醉喧哗。路转堤斜。直到城头总是花。 
采桑子
荷花开后西湖好，载酒来时。不用旌旗。前后红幢绿盖随。 
画船撑入花深处，香泛金卮。烟雨微微。一片笙歌醉里归。 
采桑子
天容水色西湖好，云物俱鲜。鸥鹭闲眠。应惯寻常听管弦。 
风清月白偏宜夜，一片琼田。谁羡骖鸾。人在舟中便是仙。 
采桑子
残霞夕照西湖好，花坞苹汀，十顷波平，野岸无人舟自横。 
西南月上浮云散，轩槛凉生。莲芰香清。水面风来酒面醒。 
采桑子
平生为爱西湖好，来拥朱轮。富贵浮云。俯仰流年二十春。 
归来恰似辽东鹤，城郭人民。触目皆新。谁识当年旧主人。 
采桑子
画楼钟动君休唱，往事无踪。聚散匆匆。今日欢娱几客同。 
去年绿鬓今年白，不觉衰容。明月清风。把酒何人忆谢公。 
采桑子
十年一别流光速，白首相逢。莫话衰翁。但斗尊前语笑同。 
劝君满酌君须醉，尽日从容。画o牵风。即去朝天沃舜聪。 
采桑子
十年前是尊前客，月白风清，忧患凋零。老去光阴速可惊。 
鬓华虽改心无改，试把金觥。旧曲重听。犹似当年醉里声。 
朝中措（送刘仲原甫出守维扬）
平山阑槛倚晴空。山色有无中。手种堂前垂柳，别来几度春风。 
文章太守，挥毫万字，一饮千钟。行乐直须年少，尊前看取衰翁。 
长相思
苹满溪。柳绕堤。相送行人溪水西。回时陇月低。 
烟霏霏。风凄凄。重倚朱门听马嘶。寒鸥相对飞。 
长相思
花似伊。柳似伊。花柳青春人别离。低头双泪垂。 
长江东。长江西。两岸鸳鸯两处飞。相逢知几时。 
长相思
深花枝。浅花枝。深浅花枝相并时。花枝难似伊。 
玉如肌。柳如眉。爱著鹅黄金缕衣。啼妆更为谁。 
诉衷情（眉意）
清晨帘幕卷轻霜。呵手试梅妆。都缘自有离恨，故画作远山长。 
思往事，惜流芳。易成伤。拟歌先敛，欲笑还颦，最断人肠。 
踏莎行
候馆梅残，溪桥柳细。草薰风暖摇征辔。离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水。 
寸寸柔肠，盈盈粉泪。楼高莫近危阑倚。平芜尽处是春山，行人更在春山外。 
踏莎行
雨霁风光，春分天气。千花百卉争明媚。画梁新燕一双双，玉笼鹦鹉愁孤睡。 
薜荔依墙，莓苔满地。青楼几处歌声丽。蓦然旧事上心来，无言敛皱眉山翠。 
望江南
江南蝶，斜日一双双。身似何郎全傅粉，心如韩寿爱偷香。天赋与轻狂。 
微雨后，薄翅腻烟光。才伴游蜂来小院，又随飞絮过东墙。长是为花忙。 
减字木兰花
留春不住。燕老莺慵无觅处。说似残春。一老应无却少人。 
风和月好。办得黄金须买笑。爱惜芳时。莫待无花空折枝。 
减字木兰花
伤怀离抱。天若有情天亦老。此意如何。细似轻丝渺似波。 
扁舟岸侧。枫叶荻花秋索索。细想前欢。须著人间比梦间。 
减字木兰花
楼台向晓。淡月低云天气好。翠幕风微。宛转梁州入破时。 
香生舞袂。楚女腰肢天与细。汗粉重匀。酒后轻寒不著人。 
减字木兰花
画堂雅宴。一抹朱弦初入遍。慢捻轻笼。玉指纤纤嫩剥葱。 
拨头防。怨月愁花无限意。红粉轻盈。倚暖香檀曲未成。 
减字木兰花
歌檀敛袂。缭绕雕梁尘暗起。柔润清圆。百i明珠一线穿。 
樱唇玉齿。天上仙音心下事。留往行云。满坐迷魂酒半醺。 
生查子
去年元夜时，花市灯如昼。月到柳梢头，人约黄昏后。 
今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪满春衫袖。 
生查子
含羞整翠鬟，得意频相顾。雁柱