爱画凌烟。此生惭愧支离叟，何功消受水衡钱。错教人，占卦气，算流年。 
漫摘取、野花簪一朵。更拣取、小词填一个。素发，暖丹田。罗浮杖胜如旌节，华阳巾不减貂蝉。这先生，非散圣，即＿仙。 
最高楼
辛亥后，六请挂衣冠。甲子始休宫。白驹恰则来空谷，青牛早已出函关。笑狂生，还笏易，上竿难。 
也莫爱、宫中请内相。也莫爱、堂中呼六丈。但祷祝，要痴顽。懒挥玉斧重修月，不扶铁拐会登山。免飞升，长快活，戏人间。 
最高楼
臣少也，豪举泛星槎。飘逸吐天葩。穆陵误奖推儒宿，龙泉曾唤做行家。今耄矣，文跌宕，字麻茶。 
同队者、多为公与相。广坐里、都无兄与丈。生有限，望犹奢。补还瞎子重开卷，放教跛子出看花。地行仙，疑是汝，不争些。 
最高楼（林中书生日）
金闺彦，荷过山前。把钓坐溪边。呼来每得天颜笑，放归犹作地行仙。尽教人，_避俗，谤逃禅。 
且缄了、淳夫三昧口。更袖了、坡公三制手。宁殿后，不争先。小于卫武二十岁，大于绛老两三年。这高名，并上寿，几人全。 
风入松（福清道中作）
橐泉梦断夜初长。别馆凄凉。细思二十年前事，叹人琴、已矣俱亡。改尽潘郎鬓发，消残荀令衣香。 
多年布被冷如霜。到处同床。箫声一去无消息，但回首、天海茫茫。旧日风烟草树，而今总断人肠。 
风入松（同前）
归鞍尚欲小徘徊。逆境难排。人言酒是消忧物，奈病余、孤负金。萧瑟捣衣时候，凄凉鼓缶情怀。 
远林摇落晚风哀。野店犹开。多情惟是灯前影，伴此翁、同去同来。逆旅主人相问，今回老似前回。 
风入松（癸卯至石塘追和十五年前韵）
残更难睚抵年长。晓月凄凉。芙蓉院落深深闭，叹芳卿、今在今亡。绝笔无求凰曲，痴心有返魂香。 
起来休镊鬓边霜。半被堆床。定归兜率蓬莱去，奈人间、无路茫茫。缘断漫三弹指，忧来欲九回肠。 
风入松
攀翻宰树暂徘徊。草草安排。昔人徒步陈鸡絮，愧公家、仆马觥。华表旧愁满目，黄粱残梦伤怀。 
欲将庄列等欢哀。对卷慵开。凭高指点虚无路，问何年、辽鹤归来。宿酒得风渐解，小舆待月同回。 
临江仙（己酉和实之灯夕）
玉笛钿车当日事，东涂西抹都曾。等闲曲子压和凝曲子相公。纵游非草草，已醉强惺惺。 
今向三家村送老，身如罢讲吴僧。高楼百尺不须登。半炉烧叶火，一盏勘书灯。 
临江仙（县圃种花）
落魄长官江海客，少豪万里寻春。而今憔悴向溪滨。断无觞咏兴，惟有簿书尘。 
手插海棠三百本，等闲妆点芳辰。他年绛雪映红云。丁宁风与月，记取种花人。 
临江仙
年是日，寓海丰县驿作。 
去岁越王台上饮，席间二客如龙。凭高吊古壮怀同。马嘶千嶂暮，乐奏半天中。 
今岁三家村市里，故人各自西东。菊花时节酒樽空。可怜双雪鬓，禁得几秋风。 
临江仙（潮惠道中）
不见仙湖能几日，尘沙变尽形容。夜来月冷露华浓。都忘茅屋下，但记画船中。 
两岸绿阴犹未合，更须补竹添松。最怜几树木芙蓉。手栽才数尺，别后为谁红。 
浪淘沙（丁未生日）
去岁诣公车。天语勤渠。绛纱玉斧照寒儒。恰似昔人曾梦到，帝所清都。 
骨相太清＿。谪堕须臾。今年黄敕换称呼。只为此翁霜鬓秃，老不中书。 
浪淘沙
早岁类寒蛩。晚节遭逢。曾开黄卷侍重瞳。归去青藜光照牖，阶药翻红。 
出昼颇匆匆。主眷犹浓。除官全似紫阳翁宝文、漳州。换个新衔头面改，又似包公辞郡得小龙。 
浪淘沙
纸帐素屏遮。全似僧家。无端霜月闯窗纱。唤起玉关征戍梦，几叠寒笳。 
岁晚客天涯。短发苍华。今年衰似去年些。诗酒新来俱倚阁，孤负梅花。 
浪淘沙
叠嶂碧周遮。游子思家。掩藏白发赖乌纱。落日倚楼千万恨，社鼓城笳。 
老去淡生涯。虚掷年华。腊茶盂子太清些。待得痴儿公事毕，谢了梅花。 
浪淘沙（素馨）
目力已茫茫。缝菊为囊。论衡何必帐中藏。却爱素馨清鼻观，采伴禅床。 
风露送新凉。山麝开房。旋吹银烛闭华堂。无奈纱厨遮不住，一地闻香。 
凤凰阁
元规端委，得似幼舆丘壑。人言此辈宜高阁。几载种天随菊，采庞公药。龙尾道、难安汗脚。 
浮荣菌＿，选甚庶官从橐。对床句、子真佳作。安用羡伊结驷，叹侬罗雀。呼便了、沽来共酌。 
法驾导引
樵柯烂，丹灶熟，一跳出红尘。斗紫一双龙奋蛰，帝青九万里为程。赤脚踏层云。 
鞭鸾上，骑麟下，仿佛睹昆仑。洒马鬃泉苏赤地，翻蟾滴水涨沧溟。笑杀懵仙人。 
一翦梅（袁州解印）
陌上行人怪府公。还是诗穷。还是文穷。下车上马太匆匆。来是春风。去是秋风。 
阶衔免得带兵农。嬉到昏钟。睡到斋钟。不消提岳与知宫。唤作山翁。唤作溪翁。 
一翦梅（余赴广东，实之夜饯于风亭）
束宵行十里强。挑得诗囊。抛了衣囊。天寒路滑马蹄僵。元是王郎。来送刘郎。 
酒酣耳热说文章。惊倒邻墙。推倒胡床。旁观拍手笑疏狂。疏又何妨。狂又何妨。 
踏莎行（甲午重九牛山作）
日月跳丸，光阴脱兔。登临不用深怀古。向来吹帽插花人，尽随残照西风去。 
老矣征衫，飘然客路。炊烟三两人家住。欲携斗酒答秋光，山深无觅黄花处。 
踏莎行（巧夕）
驱鹊营桥，呼蟾出海，朝朝暮暮遥相望。谁知风雨此时来，银河便有些波浪。 
玉兔迷离，金鸡嘲口析，二星无语空惆怅。元来上界也多魔，天孙长怨牵牛旷。 
玉楼春（戏林推）
年年跃马长安市。客舍似家家似寄。青钱换酒日无何，红烛呼卢宵不寐。 
易挑锦妇机中字。难得玉人心下事。男儿西北有神州，莫滴水西桥畔泪。 
鹊桥仙（戊戌生朝）
金风淅淅，银河淡淡，长少群贤毕会。平生心事L生知，怪此夕、惺惺相对。 
玄花生眼，新霜点鬓，不肯遮藏老态。人间何处有仙方，擘划得、二三百岁。 
鹊桥仙（挑巷弟生日）
御屏录了，冰衔换了，酷似香山居士。草堂丹灶莫留他，且领取、忠州刺史。 
移来芳树，摘来珍果，压尽来禽青李。三千年一荐金盘，又不是、玄都栽底。 
鹊桥仙（答桃巷弟和篇）
阁中芸冷，观中桃谢，谁问贞元朝士。吾宗一句好书绅，但记取、毋污青史知几告张说语。 
不交平勃，不游田窦，也不朋他牛李。平章此去似何人，似洛社、戴花舞底。 
鹊桥仙（林侍郎生日）
出通明殿，入耆英社，谁似侍郎洪福。掌中元自有三珠，更检校、诸孙夜读。 
管他莱相，管他鹤相，留我本来面目。希夷一枕未曾醒，笑人世、几回翻局。 
鹊桥仙（居厚弟生日）
俱登瀛馆，俱还洛社，各自健如黄犊。不消外监与留台，也不要、嵩山崇福。 
我如原父，君如贡父，且把汉书重读。韩公当局等闲过，又看到、温公当局。 
鹊桥仙（乡守赵丞相生日）
去年无麦，今年多稼，尽是君侯心地。向来寺寺总拘桩，今有不拘桩底寺。 
省仓展日，米场镌价。 
万落千村蒙惠。更将补纳放宽些，便是个、西京循吏。 
鹊桥仙（庚申生日）
香芸辟蠹，青藜烛阁，天上宝书万轴。前回读得未精详，更罚走、一遭重读。 
松风如故，丹炉如故，坐阅人间陵谷。回头调戏窃桃儿，且宁耐、等他桃熟。 
鹊桥仙（足痛）
有时块坐，有时扶起，门外草深三尺。山禽肯唤我为哥，句句道、哥行不得。 
此儿害跛，群儿拍手，次第加公九锡。不消长坐短辕车，但乞取、一枝鹤膝。 
鹊桥仙（生日和居厚弟）
女孙笄珥，男孙袍笏，少长今朝咸集。且留晚节伴寒香，莫要似、春华性急。 
大招吟了，巫咸下了，未爱修门重入。我侬不做佛漳闽，免大雪、庭中呆立。 
鹊桥仙（林卿生日）
一封奏御，九重知已，不假吹嘘送上。从今稳稳到蓬莱，三万里、没些风浪。 
臣年虽老，臣卿尚少，一片丹心葵向。何须远比马宾王，且做取、本朝种放。 
鹊桥仙（居厚生日）
我如龚胜，君如龚舍，拂袖同归乡里。共骑竹马有谁存，总唤入、耆英社里。 
苍华发神尚黑，黄婆脾神方旺，争问翁年今几。一门两个老人星，直看见、孙儿生子。 
鹊桥仙（乡守赵计院生日）
蒲鞭渐弛，＿＿渐少，安用知他帘外。从今也莫察渊鱼，做到不忍欺田地。 
四民香火，五营笳吹，来献一杯寿水。大家赞祝太夫人，长伴取、鲁侯燕喜。 
柳梢青（贺方听蛙八十）
申白苛留。绮园浪出，老不知羞。输与先生，一枝鹤膝，一领羊裘。 
便教赐履营丘。争似把、渔竿到头。冷落＿溪，张皇牧野，著甚来由。 
鹧鸪天（腹疾困睡和朱希真词）
前度看花白发郎。平生痼疾是清狂。幸然无事污青史，省得教人奏赤章。 
游侠窟，少年场。输他群谢与诸王。居人不识庚桑楚，弟子谁从魏伯阳。 
鹧鸪天（戏题周登乐府）
诗变齐梁体已浇。香奁新制出唐朝。纷纷竞奏桑间曲，寂寂谁知爨下焦。 
挥彩笔，展红绡。十分峭措称妖娆。可怜才子如公瑾，未有佳人敌小乔。 
卜算子（惜海棠）
尽是手成持，合得天饶借。风雨于花有底雠，著意相陵藉。 
做暖逼教开，做冷催教谢。不负明年花下人，只负栽花者。 
卜算子
片片蝶衣轻，点点猩红小。道是天公不惜花，百种千般巧。 
朝见树头繁，暮见枝头少。道是天公果惜花，雨洗风吹了。 
卜算子
乱似盎中丝，密似风中絮。行遍茫茫禹迹来，底是无愁处。 
好客挽难留，俗事推难去。惟有翻身人醉乡，愁欲来无路。 
卜算子（良翁礼部生日）
开＿广延贤，负＿勤求旧。应念南宫老舍人，闲袖丝纶手。 
两制必当仁，五福无过寿。且喜新年不要□，天要开元v。 
卜算子（曹守生朝十二月初六日）
东圳宁馨儿，南国循良守。先把炉熏祝帝尧，次祝君侯寿。 
广致米商船，多酿兵厨酒。客有须眉似盖延，许至华堂否。 
卜算子（燕）
已怪社愆期，尚喜巢如故。过了清明未肯来，莫被春寒误。 
常傍画檐飞，忽委空梁去。忘却王家与谢家，别有衔泥处。 
卜算子（茉莉）
老圃献花来，异域移根至。相对炎官火伞中，便有清凉意。 
淡薄古梳妆，娴雅仙标致。欲起涪翁再品花，压了出＿弟。 
朝天子
宿雨频飘洒。欢喜西畴耕者。终朝连夜。有珠玑鸣瓦。 
渐白水、青秧鸥鹭下。老学种花兼学稼。心两挂。这几树、海棠休也。 
清平乐（五月十五夜玩月）
纤云扫迹。万顷玻璃色。醉跨玉龙游八极。历历天青海碧。 
水晶宫殿飘香。群仙方按霓裳。消得几多风露，变教人世清凉。 
清平乐
风高浪快。万里骑蟾背。曾识娥真体态。素面元无粉黛。 
身游银阙珠宫。俯看积气＿＿。醉里偶摇桂树，人间唤作凉风。 
清平乐（赠陈参议师文侍儿）
宫腰束素。只怕能轻举。好筑避风台护取。莫遣惊鸿飞去。 
一团香玉温柔。笑颦俱有风流。贪与萧郎眉语，不知舞错伊州。 
清平乐（丹阳舟中作）
休弹别鹤。泪与弦俱落。欢事中年如水薄。怀抱那堪作恶。 
昨宵月露高楼。今朝烟雨孤舟。除是无身方了，有身长有闲愁。 
清平乐（居厚弟生日）
冰轮万里。云卷天如洗。先向海山生大士。却诞卯金之子。 
冰盆荔子堪尝。胆瓶茉莉尤香。震旦人人炎热，补陀夜夜清凉。 
清平乐（居厚弟生日）
人间喘汗。无计翻银汉。有个至人来震旦。宴坐补陀岩畔。 
吾闻福寿难量。待看海底生桑。乞取净瓶一滴，普教大地清凉。 
好事近（壬戌生日和居厚弟）
老不计生朝，惭愧阿连书尺。雪鬓霜髭不管，管眼腰黄赤。 
待将心事自笺天，莫费子公力。乞赐先生处士，换一张黄敕。 
菩萨蛮（戏林推）
小鬟解事高烧烛。群花围绕蛊丫帧５朗俏辶甓。风骚满肚皮。 
玉鞭鞭玉马。戏走章台下。笑杀灞桥翁。骑驴风雪中。 
忆秦娥（暮春）
游人绝。绿阴满野芳菲歇。芳菲歇。养蚕天气，采茶时节。 
枝头杜宇啼成血。陌头杨柳吹成雪。吹成雪。淡烟微雨，江南三月。 
忆秦娥（上巳）
修禊节。晋人风味终然别。终然别。当时宾主，至今清绝。 
等闲写就兰亭帖。岂知留与人闲说。人闲说。永和之岁，暮春之月。 
忆秦娥
泥滑滑。一声声唤征鞍发。征鞍发。客亭杨柳，不禁攀折。 
荀郎衣上香初歇。萧郎心下书难说。书难说。霎时吹散，一生愁绝。 
忆秦娥
奏酲薄。梦中球马豪如昨。豪如昨。月明横笛，晓寒吹角。 
古来成败难描摸。而今却悔当时错。当时错。铁衣犹在，不堪重著。 
忆秦娥
梅谢了。寒垣冻解鸿归早。鸿归早。凭伊问讯，大梁遗老。 
浙河西面边声悄。淮河北去炊烟少。炊烟少。宣和宫殿，冷烟衰草。 
西江月（腰痛，旧传陈复斋名方，岁久失之）
思邈方书去失，休文老病来攻。新年筋力太龙钟。腰似铁猫儿重。 
雅拜怎生|笏，徐行也要扶筇。田翁邀饮不能从。难伴诸公上雍。 
朝中措（元质侍郎生日）
恰为仙佛做生辰。公又绂麒麟。黑白几枰屡变，丹青百奏如新。 
都门饯底，洛中画底，莫是前身。虽老不扶灵寿，有时更上蒲轮。 
朝中措（艮翁生日）
受持鼻祖五千言。留得谷神存。伴我赋诗茅屋，饶渠待诏金门。 
此翁岁晚，有书充栋，有酒盈樽。君看多花早落，孰如仙李蟠根。 
朝中措（艮翁生日）
仙风道骨北山翁。万卷著胸中。涣若宦情冰释，作□醉面桃红。 
千林冻槁，一枝雪艳，消息先通。颜色□青精饭，姓名在碧纱笼。 
朝中措（陈左藏生日）
海天万顷碧玻璃。风露洗炎曦。鹦鹉绿毛导从，蟾□雪色追随。 
分明来处，补陀大士，先后同时。觅取善财童子，膝边要个孙儿。 
卜算子
四大因缘做，苦海凭船渡。一棹添风到岸头，得上无生路。 
人叹风贫苦，我步闲闲趣。脱体全空没一文，胜似石崇富。 
卜算子
自入玄门户，寂寂清虚做。静里披搜四假身，勘破尘行路。 
悟上还重悟，得得真闲趣。收住身中无价真，岂逐人情去。 
卜算子
风汉闲中做，彼岸神舟渡。万里晴空无片云，月照南溪路。 
割断冤情苦，默默明玄趣。一任傍人笑我贫。肚里非常富。 
卜算子
纤软小腰身，明秀天真面。淡画修眉小作春，中有相思怨。 
昔立向人羞，颜破因谁倩。不比阳台梦里逢，亲向尊前见。 
卜算子
梅岭数枝春，疏影斜临水。不借芳华只自香，娇面长如洗。 
还把最繁枝，过与偏怜底。试把鸾台子细看，何似丹青里。 

　


　全宋词



冯取洽
贺新郎（寿张宜轩）
九日明朝是。问宜轩何事，今朝众宾交至。长记每年八月八，曾庆饮仙出世。直推到、于今何意。要待千崖秋气爽，向东篱、试探花开未。挝急鼓，舞长袂。 
主人臭味花相似。笑争春、红紫低昂，转头扫地。独占西风摇落候，旋屑黄金点缀。做得个、秋花元帅。旧说东阳流菊水，饮之者、寿过百余岁。泛此酒，劝公醉。 
贺新郎（黄玉林为风月楼作，次韵以谢）
自顾卑栖翼。似沧洲、白鸟悠悠，静依拳石。聊寄一梯云木表，俯视霁虹千尺。乐江上、山间声色。镜样清流环样绕，笑赐湖、一曲夸唐敕。尘外趣，有谁识。 
飞来妙墨痕犹湿。走盘珠流出，不火食人胸膈。三叹阳春知和寡，但觉光生虚室。何处觅、倚歌箫客。他日玉林来得否，待平分、风月供吟笔。添一友，共闲逸。 
贺新郎（次韵江定轩咏菊）
句里思黄九。笑王郎、不奈寒芳，腰围如柳。得似江郎饶雅趣，时揽黄花诳口。吐妙语、与之争秀。闲绕珍丛吟不尽，尽风前、露下栾栾瘦。香自足，岂劳嗅。 
一尊问我能同否。叹双溪、冷落篱边，傲霜犹有。浩唱云笺金缕调，兴发小槽珠酒。待唤醒、早春梅友。独恨爱花人易老，漫一年、好景还依旧。东望处，立良久。 
贺新郎（送别定轩）
梦折营门柳。送君归、暂戏斑衣，又拢征袖。到得皇州风景异，只有湖山似旧。把感慨、寓之杯酒。雨抹晴妆西子样，且平章、剩赋诗千首。富与贵，本来有。 
青油幕底筹攻守。拥貔貅、朝气凌云，夜锋冲斗。蜀淮氛犹在眼，一扫正须健帚。又何惜、驱驰奔走。快展韬钤资世用，看归来、金印悬双肘。倾玉校为亲寿。 
贺新郎（次玉林见寿韵）
那得身无事。问双溪老子，而今万缘空否。正使尘劳偿未了，毕竟难昏灵府。已笑唾、功名如土。五十九年风雨过，算非非、是是何须数。垂老也，信缘度。 
绿阴朱夏回清暑。叹病来、觞怯流霞，扇闲白羽。方念生初增感慨，谁寄乐章新语。知是我、花庵庵主。一别三年惟梦见，定何时、相对倾琼醑。惊世路，有豺虎|<玉林有池馆，扁曰花庵>|。 
贺新郎（次玉林感时韵）
知彼须知此。问筹边、攻守规模，云何则是。景色＿＿犹日暮，壮士无由吐气。又安得、将如廉李。燕坐江沱甘自蹙，笑腐儒、枉楦朝家紫。用与舍，徒为耳。 
黄芦白苇迷千里。叹长淮、篱落空疏，仅余残垒。读父兵书宁足恃，击楫谁盟江水。有识者、知其庸矣。多少英雄沈草野，岂堂堂、吾国无君子。起诸葛，总戎事。 
贺新郎
知维摩燕坐次，可授散花女，俾歌之。以侑茗饮否？艾子，汝为老人书以寄之 
问讯花庵主。这一宗、拍板门槌，是谁亲付。逢翰墨场聊作戏，那个是真实语。算惟有、青山堪住。玉立林幽真脱洒，又何妨、白石和泉煮。底用判，云游据。 
朝三暮四从渠赋。且随缘、家养园收，自然成趣。此外盘蜗余一室，人我两俱无负。要参到、道心微处。尽做逃禅逃得密，也难遮、拨草来寻路。应为拨，懒残芋。 
贺新郎（追次玉林所赋溪楼燕集韵）
二老交相访。正不妨、勃@＿姗，舍车而杖。忆在蓉村新雨过，门外春流浩荡。中有个、列仙＿相。把酒论诗饶胜韵，更柳边、花底同心赏。临别句，几回唱。 
忽传风驭来溪上。遣儿曹、策马郊迎，老怀欣畅。争讶金华佳父子，飞下蓬莱昆阆。有四士、追随仙仗。我爱君如何次道，便令人、直欲倾家酿。歌妙曲，郑声放。何充为刘＿所贵，每言见次道饮，令人欲倾家酿。言其能温克也。 
贺新郎（用前韵自寿）
往事休寻访。幸老来、筋力差强，未须扶杖。收脚八风波外立，一片虚空荡荡。悟寿者、本来无相。今日不知何日也，便戊申、重见何须赏。大梦曲，此时唱。 
团栾儿女溪堂上。且一觞、一咏陶然，此情堪畅。漫说神仙华屋好，缥缈峤壶蓬阆。这浮幻、也难凭仗。何似薰风来岁岁，蔼一家、和气如春酿。婚嫁了，尽闲放。 
沁园春（次韵四友吴会卿次子西上）
我爱□君，结屋并山，友松竹梅。有倦游孤剑，暂悬素壁，醉吟行履，时印苍苔。得失不惊，知恬交养，浩浩胸中何壮哉。须知道，似骅骝万里，道路方开。 
相期湖上舒怀。莫放过花枝与酒杯。况上天已办，河东新赋，圜桥乐得，海内英才。矍铄溪翁，据鞍一笑，画饼功名赋傥来。长堤上，正柳花荷气，尽可追陪。 
沁园春
因诵雅词“从此一春须一到”之句，竟堕渺茫，为之黯然。辄用惠示元日沁园春韵，写此怀思，一酹桃花也 
人事好乖，云散风流，暗思去年。记竹舆伊轧，报临村里，筇枝颠倒，忙返溪边。翦韭新炊，寻桃小酌，取次欢谣俱可编。难忘处，是阳春一曲，群唱尊前。 
新晴又放花天。况家酿堪携不用钱。想有人如玉，已过南市，无人伴我，重醉西阡。旧约难凭，新词堪赋，乐事赏心那得全。归来也，命儿将此意，写以朱弦。 
沁园春（用定轩雨余有感韵写山中之趣）
一雨霈然，六合全清，空无点埃。喜秋容新沐，为谁媚妩，凉蟾留照，正尔徘徊。蜡屐清游，渔蓑淡话，富贵于予何有哉。双溪上，总旧盟鸥鹭，来往无猜。 
烟霞竹石松梅。更无数幽花陆续开。渐黄鸡啄黍，肥堪一著，浮蛆拍瓮，美可三杯。儿解应门，翁方索句，俗客来时莫放来。青山好，尽从今日日，闼不妨排。 
沁园春（用前韵谢魏菊庄）
举世纷纷，风靡波流，名氛利埃。有幽人嘉遁，长年修洁，寒花作伴，竟日徘徊。餐荐夕英，杯迎朝露，世味何如此味哉。扬扬蝶，尽弄芳来往，我又奚猜。 
双溪约玉林梅。拟真到庄门一扣开。奈衢山风急，勒教回驾，横塘水弱，未许浮杯。恨结停云，神驰落月，白雪风前忽堕来。教儿唱，侑衰翁一醉，无闷堪排。 
沁园春（和答吕柳希）
问讯柳溪，溪上柳容，胡为带埃。叹阳春陡变，孰为披拂，赏音难遇，谁与徘徊。好在湖山，吾容不辱，寄径垂条岂偶哉。休摇荡，且深根宁极，免俗人猜。 
何妨傍竹依梅。待青眼春回一笑开。尽攀丝弄叶，效颦施黛，笼鞯拂帽，藉荫传杯。未碍飞绵，一高千丈，风力微时稳下来。天难问，便陶门汉苑，一任安排。 
沁园春（二月二日寿玉林）
禀气之中，具圣之和，生逢令辰。逄三春仲月，方才破二，百年大齐，恰则平分。立玉林深，散花庵小，中有＿然自在身。诗何似，似苏州闲远，庾府清新。 
青鞋布袜乌巾。试勇往蓉溪一问津。有心香一瓣，心声一阕，更携阿艾，同寿灵椿。劫劫长存，生生不息，宁极深根秋又春。聊添我，作风流二老，岁岁寻盟。 
沁园春（赠锦江歌者何琮）
有孤竹君，音节拂云，谥曰洞箫。纵柳郎填就，周郎顾罢，欠伊品藻，律也难调。惭愧何郎。呜呜袅袅，翻入腭唇齿舌喉。谁知道，是郭郎亲授，共贯同条。 
后来一辈枵枵。甚声响都如鹦鹉娇。叹秦青已往，嘉荣何在，念奴骨朽，李八魂消。试向尊前，听君一曲，前辈风流未觉凋。冯郎老，但点头咽唾，拼解金貂。 
水调歌头（四月四日自寿，用玉林韵，兼效其体）
林叶润而密，莺语老犹娇。懒翁那记生日，兀兀度昏朝。勘破富贫贵贱，参透死生寿夭，至竟本同条。胸次绝疑碍，物外自超遥。 
又何尝，贪七贵，慕三乔。溪山吾所自有，宜钓更堪樵。窃笑傍门小法，休觅驻颜大药，揠长只伤苗。造化大炉耳，愚智一齐销。 
水调歌头
可之有，因赋是词付何琮，俾歌之以侑一醉。 
雪霁春已半，露重午方暄。一筇挂上高绝，便觉眼前宽。指点数家楼阁，检校一村花柳，绿水接青烟。峦岫竞围绕，风日更清妍。 
闹媒蜂，纷使蝶，菜花繁。少年正尔行乐，谁复顾华颠。自有此丘此坂，那得游人箫鼓，暖响出中天。归步不妨晚，恰则月初弦。 
念奴娇（次韵玉林寄示）
高堂素壁，漫生绡十幅，图张消暑。不奈火云烧六合，逃也略无逃处。小派秋声，巨＿凉点，吸焱欠来何许。故人词翰，此时飞落蓬户。何幸一笑掀髯，停杯浩唱，三叹遗音古。雪碗冰瓯无表里，更贮三危鲜露。咀咽生香，清寒入梦，展转忘宵曙。对床误喜，与君同听风雨。 
金菊对芙蓉
渚荷花，醉中走笔用篁栗韵庚寅 
宝镜缘空，玉簪点水，荡摇千顷寒光。正江妃月姊，斗理明妆。扶阑一笑开诗眼，少容我、吟讽其旁。一川风露，满怀冰雪，云海弥茫。 
不妨倚醉乘狂。问天公觅取，几曲渔乡。听小楼哀管，偷弄初凉。夜深欢极忘归去，锦江酿透碧＿香。对花无语，花应笑我，不似张郎。 
木兰花慢（次韵奉酬玉林病中见示）
叹年光婉晚，蒲柳质、易惊秋。况念远怀人，停云幂幂，时雨飕飕。西风堕来雁信，似知予、竟日倚溪楼。报道归调汤剂，不知谁护衣篝。 
悠然富贵不须求。安乐万缘休。但饱饭煎茶，婆娑永日，也胜闲愁。寒花自便寂寞，怕纷纷、蝶引与蜂勾。莫问障从何起，只凭心有天游。 
摸鱼儿（玉林君为遗蜕山中桃花赋也。花与主人，何幸如之，用韵和谢）
叹刘郎、那回轻别，霏霏三落红雨。玄都观里应遗恨，一抹断烟残缕。愁望处。想雾暗云深，忘却来时路。新花旧主。记刻羽流商，裁红翦翠，山径日将暮。 
空枝上，时有幽禽对语。声声如问来否。人生行乐须闻健，衰老念谁免此。吾所与。在溪上深深，锦绣千花坞。何时定去。但对酒思君，呼儿为我，频唱小桃句。 
蝶恋花（和玉林韵）
秋到双溪溪上树。叶叶凉声，未省来何许。尽拓溪楼窗与户。倚阑清夜窥河鼓。 
那得吟朋同此住。独对秋芳，欲寄花无处。杖履相从曾有语。未来先自愁君去。 
西江月（太岁日作）
老子齐头六十，新年第一今朝。放开怀抱不须焦。万事付之一笑。 
烟柳效颦翠敛，露桃献笑红妖。已拚行乐到元宵。尚可追随年少。 

　


　全宋词



赵以夫
万年欢（庆元圣节）
凤历开新，正微和乍转，丽景初晓。五荚q舒，光映玉阶瑶草。在在东风语笑。庆此日、虹流电绕。鲸波静，翠涌鳌山，嵩呼声动云表。绛节霓旌缥缈。望珠星灿烂，紫微深窈。琬液香浮，露湿蟠桃犹小。叠叠仙韶九奏，知春到、人间多少。蓬莱外，若木扶疏，万年枝上长好。 
大T（牡丹）
正绿阴浓，莺声懒，庭院寒轻烟薄。天然花富贵，逞夭红殷紫，叠葩重萼。醉艳酣春，妍姿怕叮翠羽轻明如削。檀心鸦黄嫩，似离情愁绪，万丝交错。更银烛相辉，玉瓶微浸，宛然京洛。 
朝来风雨恶。怕＿＿、低张青油幕。便好倩、佳人插帽，贵客传笺，趁良辰、赏心行乐。四美难并也，须拼醉、莫辞杯勺。被花恼、情无著。长笛何处，一笑江头高阁。极目水云漠漠。 
孤鸾（梅）
江南春早。问江上寒梅，占春多少。自照疏星冷，只许春风到。幽香不知甚处，但迢迢、满汀烟草。回首谁家竹外，有一枝斜好。记当年、曾共花前笑。念玉雪襟期，有谁知道。唤起罗浮梦，正参横月小。凄凉更吹塞管，漫相思、鬓华惊老。待觅西湖半曲，对霜天清晓。 
金盏子（水仙）
得水能仙，似汉皋遗，碧波涵月。蓝玉暖生烟，称缟袂黄冠，素姿芳洁。亭亭独立风前，照冰壶澄彻。当时事，琴心妙处谁传，顿成愁绝。 