甘入梦。 

　


　全宋词



何籀
宴清都
细草沿阶软。迟日薄，蕙风轻蔼微暖。春工靳惜，桃红尚小，柳芽犹短。罗帏绣幕高卷。又早是、歌慵笑懒。凭画楼，那更天远，山远，水远，人远。 
堪欢。传粉疏狂，窃香俊雅，无计拘管。青丝绊马，红巾寄泪，甚处迷恋。无言泪珠零乱。翠袖滴、重重渍遍。故要知、别后思量。归时觑见。 

　


　全宋词



廖世美
烛影摇红（题安陆浮云楼）
霭霭春空，画楼森耸凌云渚。紫薇登览最关情，绝妙夸能赋。惆怅相思迟暮。记当日、朱阑共语。塞鸿难问，岸柳何穷，别愁纷絮。 
催促年光，旧来流水知何处。断肠何必更残阳，极目伤平楚。晚霁波声带雨。悄无人、舟横野渡。数峰江上，芳草天涯，参差烟树。 
好事近（夕景）
落日水F金，天淡暮烟凝碧。楼上谁家红袖，靠阑干无力。 
鸳鸯相对浴红衣，短棹弄长笛。惊起一双飞去，听波声拍拍。 

　


　全宋词



李元卓
菩萨蛮
一枝绛蜡香梅软。宜春小胜玲珑剪。拂晓上瑶钗。春从鬓底来。 
菱花频自照。粉面惊春早。淡拂晓山眉。为谁今日宜。 

　


　全宋词



张方仲
人娇
多少胭脂，匀成点就。千枝乱、攒红堆绣。花无长好，更光阴去骤。对景忆良朋，故应招手。 
曾说年时，花间把酒。任淋浪、春衫湿透。文园今病，问远能来否。却道有酴、牡丹时候。 

　


　全宋词



查K
透碧霄
舣兰舟。十分端是载离愁。练波送远，屏山遮断，此去难留。相从争奈，心期久要，屡更霜秋。叹人生、杳似萍浮。又翻成轻别，都将深恨，付与东流。 
想斜阳影里，寒烟明处，双桨去悠悠。爱渚梅、幽香动，须采掇、倩纤柔。艳歌粲发，谁传馀韵，来说仙游。念故人、留此遐洲。但春风老后，秋月圆时，独倚西楼。 

　


　全宋词



李敦诗
卜算子
南北利名人，常恨家居少。每到春时听子规，无不伤怀抱。 
好去向长安，细与公卿道。待得功成名遂时，不似归来早。 

　


　全宋词



康仲伯
忆真妃
匆匆一望关河。听离歌。艇子急催双桨、下清波。 
淋浪醉。阑干泪。奈情何。明日画桥西畔、暮云多。 

　


　全宋词



程过
昭君怨
试问愁来何处。门外山无重数。芳草不知人。翠连云。 
欲看不忍重看。心事只堪肠断。肠断宿孤村。雨昏昏。 
满江红（梅）
春欲来时，长是与、江梅花约。又还向、竹林疏处，一枝开却。对酒渐惊身老大，看花应念人离索。但十分、沉醉祝东君，长如昨。 
芳草渡，孤舟泊。山敛黛，天垂幕。黯销魂、无奈暮云残角。便好折来和雪戴，莫教酒醒随风落。待殷勤、留此记相思，谁堪托。 

　


　全宋词



曾V
浣溪沙
别样清芬扑鼻来。秋香过后却追回。博山轻雾锁崔嵬。 
珍重芗林三昧手，不教一日不花开。暗中错认是江梅。 
调笑令（并口号）
五柳门前三径斜。东篱九日富贵花。岂惟此菊有佳色，上有南山日夕佳。 
佳友。金英辏。陶令篱边常宿留。秋风一夜摧枯朽。独艳重阳时候。剩收芳蕊浮卮酒。荐酒先生眉寿。 
调笑（清友梅）
清友。君芳右。万缟纷披兹独秀。天寒月薄黄昏后。缟袂亭亭招手。故山千树连云岫。借问如今安否。 
调笑（净友莲）
净友。如妆就。折得清香来满手。一溪湛湛无尘垢。白羽轻摇晴昼。远公保社今何有。帐望东林骚首。 
调笑（玉友酒）
玉友。平生旧。相与忘形偏耐久。醉乡径到无何有。莫问区区升斗。人生一笑难开口。为报速宜相就。 
调笑（破子）
花好。被花恼。庭下嫣然如巧笑。曾教健步移根到。各是一般奇妙。赏心乐事知多少。乱插繁华晴昊。 
酒美。直无比。小瓮新醅浮玉蚁。空传乌氏并程氏。不数云安L来。十花更互来相对。常伴先生沉醉。 
临江仙
子后寅前东向坐，冥心琢齿鸣鼍。托天回顾眼光摩。张弓仍踏弩，升降辘轳多。 
三度朝元九度转，背摩双摆扳弩。虎龙交际咽元和。浴身挑甲罢，便可蹑烟萝。|<钟离先生八段锦，吕公手书石壁上，因传于世。其后又有窦银青八段锦与小崔先生临江仙词，添六字气于其中。恨其词未尽，予因释诸家之善，作临江仙一关。简而备，且易行，普劝遵修，同证道果。绍兴辛未仲春，至游居士曾V记。>| 

　


　全宋词



毕良史
临江仙（席上赋）
霜月穿帘乍白，苹风入坐偏凉。麾灯促席诧时光。桃花歌扇小，杨柳舞衫长。 
别乘平分风月，词人剩引觥觞。莫将幽恨搅刚肠。尽添金掌露，频注玉猊香。 
好事近（席上赋）
高会罢飞觞。方锦再移珍席。雷鼎乍烹甘液，试问问字疑是闽字之误侯苍璧。 
翠虬宝钏捧殷勤，明灭粲金碧。宾主放怀谈笑，满华堂春色。 

　


　全宋词



沈晦
小重山
湖上秋来莲荡空。年华都付与，木芙蓉。采菱舟子两相逢。双媚靥，一笑与谁浓。 
斜日落溟鳌Ｔа旆善鸫Γ水无踪。望湖楼上两三峰。人不见，林外数声钟。 

　


　全宋词



郭章
点绛唇（天圣宫）
翠柏丹崖，碧云深锁神仙府。势盘龙虎。楼观雄中土。 
我欲停时，又恐斜阳暮。黄尘路。客怀良苦。满目西山雨。 

　


　全宋词



胡世将
酹江月（秋夕兴元使院作，用东坡赤壁韵）
神州沉陆，问谁是、一范一韩人物。北望长安应不见，抛却关西半壁。塞马晨嘶，胡笳夕引，赢得头如雪。三秦往事，只数汉家三杰。试看百二山河，奈君门万里，六师不发朝议主和。阃外何人回首处，铁骑千群都灭富平之败。拜将台欹，怀贤阁杳，空指冲冠发。阑干拍遍，独对中天明月。 

　


　全宋词



蒋璨
青玉案
三年枕上吴中路。遣黄耳、随君去。欲过松江呼小渡。莫惊鸥鹭，四桥都是，老子经行处。 
辋川图上看春暮。长忆高人右丞句。作个归期天未许。春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。 

　


　全宋词



李邴
汉宫春
潇洒江梅，向竹梢疏处，横两三枝。东君也不爱惜，雪压霜欺。无情燕子，怕春寒、轻失花期。却是有，年年塞雁，归来曾见开时。 
清浅小溪如练，问玉堂何似，茅舍疏篱。伤心故人去后，冷落新诗。微云淡月，对江天、分付他谁。空自忆，清香未减，风流不在人知。 
洞仙歌
一团娇软，是将春揉做，撩乱随风到何处。自长亭、人去后，烟草萋迷，归来了、装点离愁无数。 
飘扬无个事，刚被萦牵，长是黄昏怕微雨。记那回，深院静，帘幕低垂，花阴下、霎时留住。又只恐、伊家太轻狂，蓦地和春，带将归去。 
玉蝴蝶
壮岁分符方面，惠风草偃，禾稼春融。报政朝天，归去稳步龟宫。望尧q、九重绛阙，颁汉诏、五色芝封。湛恩浓。锦衣槐里，重继三公。 
雍容。临歧祖帐，绮罗环列，冠盖云丛。满城桃李，尽将芳意谢东风。柳烟轻、万条离恨，花露重、千点啼红。莫匆匆。且陪珠履，同醉金钟。 
念奴娇
素光练净，映秋山、隐隐修眉横绿。T鹊楼高天似水，碧瓦寒生银粟。千丈斜晖，奔云涌雾，飞过卢仝屋。更无尘气，满庭风碎梧竹。 
谁念鹤发仙翁，当年曾共赏，紫岩飞瀑。对影三人聊痛饮，一洗离愁千斛。斗转参横，翩然归去，万里骑黄鹄。满川霜晓，叫云吹断横玉。
小冲山（立春）
谁劝东风腊里来。不知天待雪，恼江梅。东郊寒色尚俳徊。双彩燕，飞傍鬓云堆。 
玉冷晓妆台。宜春金缕字，拂香腮。红罗先绣踏青鞋。春犹浅，花信更须催。 
木兰花（美人书字）
沉吟不语晴窗畔。小字银钩题欲遍。云情散乱未成篇，花骨欹斜终带软。 
重重说尽情和怨。珍重提携常在眼。暂时得近玉纤纤，翻羡缕金红象管。 
清平乐（闺情）
露花烟柳。春思浓如酒。几阵狂风新雨后。满地落红铺绣。 
风流何处疏狂。厌厌恨结柔肠。又是危阑独倚，一川烟草斜阳。 
女冠子（上元）
帝城三五。灯光花市盈路。天街游处。此时方信，凤阙都民，奢毕豪富。纱笼才过处。喝道转身，一壁小来且住。见许多、才子艳质，携手并肩低语。 
东来西往谁家女。买玉梅争戴，缓步香风度。北观南顾。见画烛影里，神仙无数。引人魂似醉，不如趁早，步月归去。这一双情眼，怎生禁得，许多胡觑。 
调笑令
双绿。淡匀拂。两脸春融光透玉。起来却怕东风触。本是一团香玉。飞鸾台上看未足。贮向阿娇金屋。 

　


　全宋词



杨适
南柯子（送淮漕向伯恭）
怨草迷南浦，愁花傍短亭。有情歌酒莫催行。看取无情花草、也关情。 
旧日临岐曲，而今忍泪听。淮山何在暮云凝。待倩春风吹梦、过江城。 
长相思（题丈亭馆）
南山明。北山明。中有长亭号丈亭。沙边供送迎。 
东江清。西江清。海上潮来两岸平。行人分棹行。 

　


　全宋词



莫蒙
江城子（贺人生子）
长庚入梦夜何其。月波迟。露华滋。珠褓犀帷，生此宁馨见晋王衍传。天上麒麟人不识，森艄`，骏权奇。文章锦绣识新机。国风诗。楚人词。銮殿逢莱，早晚奉论思。百岁归来如魏武，从老大，好威仪。 
寿星明
翠樾阴浓，见嵩山洛水，紫薇光聚。|雏华飞，黄驹骏天下，夜擎香露奋身许玉斧，来作明堂一柱。试看人间，谁能具此，神峰眉宇。烟缕摇曳暗雾。想高正簇清歌妍舞。黑蚌生珠，蟠桃结子，从此几回相遇。去天尺五，人望城南韦杜，画戟衣翻，门施行马，行看开府。 
瑞庭花引
对画帘卷，正钩挂虾须细锦幄。展凤屏，开朱户。初启宝兽，香飘龙麝，袅袅烟成穗。神仙宴满座，瑞色笼金翠。□□□窈窕，秦娥唱，行云散，梁□坠。花满帽，酒盈樽，长富长贵。唯愿如松似□，永保千秋岁。红日晚笙歌，拥入瑶池醉。 
江城子
博山香暖衬江云。舞飞琼。拜双成。雾鬓风鬟，不改旧时青。滟滟金船罗袖劝，齐祝寿，比松椿。 
照人冰雪自天真。翠绡轻。下蓬瀛。却笑乘鸾，奔月望长生。曾侍瑶池王母宴，犹认得，佩环声。 
江城子
秋堂风露月初弦。望灵源。隐珠躔。曾许东皇，游戏了尘缘。四海声名收不得，麾玉节，下清关。 
相逢只说好江山。紫宸班。待公还。压帽黄花，喜映两眉间。袖里春风医国手，应不惜，紫金丹。 

　


　全宋词



李G
满庭霜
白玉肌肤，清冰神彩，仙妃何事烟村。自然标韵，羞入百花群。不易盈盈瘦质，犯寒腊、独作春温。溪桥外，斜枝半吐，行客一销魂。 
清香无处着，雪中暗认，月下空闻。算谁许幽人，相伴芳尊。莫放高楼弄笛，忍教看、雪落纷纷。堪调鼎，餮逃辏滋养待和羹。 

　


　全宋词



韩驹
念奴娇（月）
海天向晚，渐霞收馀绮，波澄微绿。木落山高真个是，一雨秋容新沐。唤起嫦娥，撩云拨雾，驾此一轮玉。桂华疏淡，广寒谁伴幽独。 
不见弄玉吹箫，尊前空对此，清光堪掬。雾鬓风鬟何处问，云雨巫山六六。珠斗斓剩银河清浅，影转西楼曲。此情谁会，倚风三弄横行。 

　


　全宋词



颜博文
西江月（广师席上）
草草书传锦字，厌厌梦绕梅花。海山无计驻星槎。肠断芭蕉影下。 
缺月旧时庭院，飞云到处人家。而今赢得鬓先华。说着多情已怕。 
品令（舟次五羊）
夜萧索。侧耳听、清海楼头吹角。停归棹、不觉重门闭，恨只恨、暮潮落。 
偷想红啼绿怨，道我真个情薄。纱窗外、厌厌新月上，也应则、睡不着。 

　


　全宋词



陈东
秦刷子
谁斫碧琅\，影撼半庭风月。尚有岁寒心在，留得数根华发。 
龙孙受戏碧波涛，喜动清风发。到得浪花深处，一瓯香雪。 
西江月
风动一轩花竹，琅\青锦薰笼。怜才自是宋墙东。更识琴心挑弄。 
暮雨乍收寒浅，朝云又起春浓。冰肌玉骨信俱融。不比巫山何梦。 
蓦山溪（元夕）
半生羁旅，岁度经元夜。长是竞虚名，把良宵、等闲叶舍。去年元夜，道得□身间，依旧是，客长安，寂寞孤眠者。 
今年元夜。也则非乡社。却有人□约，携手□、灯前月下。那知风雨，此事又参差，成怨恨，独凄惶，清泪潸然洒。 
西江月（七夕）
我笑牛郎织女，一年一度相逢。欢情尽逐晓云空。愁损舞鸾歌凤。 
牛女而今笑我，七年独卧西风。西风还解过江东。为报佳期入梦。 

　


　全宋词



姚孝宁
念奴娇（咏月）
素娥睡起，驾冰轮碾破，一天秋绿。醉倚高楼风露下，凛凛寒生肌粟。横管孤吹，龙吟风劲，雪浪翻银屋。壮游回首，会稽何限修行。 
今夜对月依然，尊前须快泻，山头鸣瀑。吸此清光倾肺腑，洗我明珠千斛。只恐婵娟，明年依旧，衰鬓先成鹄。举杯相劝，为予且挂团玉。 

　


　全宋词



胡松年
石州词
月上疏帘，风射小窗，孤馆岑寂。一杯强洗愁怀，万里堪嗟行客。乱山无数，晚秋云物苍然，何如轻抹淮山碧。喜气拂征衣，作眉间黄色。 
役役。马头尘暗斜阳，陇首路回飞翼。梦里姑苏城外，钱塘江北。故人应念我，负吹帽佳时、同把金英摘。归路且加鞭，看梅花消息。 
石州词
歌阕阳关，肠断短亭，惟有离别。画船送我薰风，瘦马迎人飞雪。平生幽梦，岂知塞北江南，而今真叹河山阔。屈指数分携，早许多时节。 
愁绝。雁行点点云垂，木叶霏霏霜滑。正是荒城落日，空山残月。一尊谁念我，苦樵悴天涯、陡觉生华发。赖有紫枢人，共扬鞭丹阙。 

　


　全宋词



李持正
明月逐人来
星河明淡。春来深浅。红莲正、满城开遍。禁街行乐，暗尘香拂面。皓月随人近远。 
天半鳌山，光动凤楼两观。东风静、珠帘不卷。玉辇待归，云外闻弦管。认得宫花影转。 
人月圆令
小桃枝上春风早，初试薄罗衣。年年乐事，华灯竞处，人月圆时。 
禁街箫鼓，寒轻夜永，纤手重携。更阑人散，千门笑语，声在帘帏。 

　


　全宋词



王道亭
桃源忆故人
刘郎自是桃花主。不许春风闲度。春色易随风去。片片伤春暮。 
返魂不用清香炷。却有梅花淡伫。从此镇长相顾。不怨飘残雨。 

　


　全宋词



江致和
五福降中天
喜元宵三五，纵马御柳沟东。斜日映珠帘，瞥见芳容。秋水娇横俊眼，腻雪轻铺素胸。爱把菱花，笑匀粉面露春葱。 
徘徊步懒，奈一点、灵犀未通。怅望七香车去，慢辗春风。云情雨态，愿暂入阳台梦中。路隔烟霞，甚时还许到蓬宫。 

　


　全宋词



韩璜
清平乐（向伯恭韵木犀）
秋光如水。酿作鹅黄蚁。散入千岩佳树里。惟许修门人醉。 
轻钿重上风鬟。不禁月冷霜寒。步障深沉归去，依然愁满江山。 

　


　全宋词



李邦献
苦萨蛮（蜡梅）
薰沉刻蜡工夫巧。蜜脾锁碎金钟小。别是一般香。解教人断肠。 
冰霜相与瘦。清在江梅右。念我忍寒来。怜君特地开。 

　


　全宋词



宋齐愈
眼儿媚
霏霏疏影转征鸿。人语暗香中。小桥斜渡，西亭深院，水月朦胧。 
人间不是藏春处，玉笛晓霜空。江南树树，黄垂密雨，绿涨薰风。 

　


　全宋词



宋江
念奴娇
天南地北。问乾坤何处，可容狂客。借得山东烟水寨，来买凤城春色。翠袖围香，鲛绡笼玉，一笑千金值。神仙体态，薄幸如何销得。 
回想芦叶滩头，蓼花汀畔，皓月空凝碧。六六雁行连八九，只待金鸡消息。义胆包天，忠肝盖地，四海无人识。闲愁万种，醉乡一夜头白。 

　


　全宋词



袁T
撒金钱
频瞻礼。喜升平、又逢元宵佳致。鳌山高耸翠。对端门、珠玑交制。似嫦娥降仙宫，乍临凡世。 
恩露匀施，凭御栏、圣颜垂视。撒金钱，乱抛坠。万姓推抢没理会。告官里。这失仪、且与免罪。 
传言玉女
眉黛轻分，惯学玉真梳掠。艳容可画，那精神怎貌。鲛绡映玉，钿带双穿缨络。歌音清丽，舞腰柔弱。宴罢瑶池，御风跨皓鹤。凤凰台上，有萧郎共约。一面笑开，向月斜褰珠箔。东园无限，好花羞落。 

　


　全宋词



连仲宣
念奴娇
暗黄着柳，渐寒威收敛，日和风细。□□端门初锡宴，郁郁葱葱佳气。太一行春，春藜照夜，夜色明如水。鳌山彩结，恍然移在平地。 
曲盖初展湘罗，玉皇香案，近雕阑十二。夹道红帘齐卷上，两行绝新珠翠。清跸声乾，传柑宴罢，闪闪星球坠。下楼归去，觚棱月衔龙尾。 

　


　全宋词



幼卿
浪淘沙（并序）
幼卿少与表兄同研席，雅有文字之好。未笄，兄欲缔姻。父兄以兄未禄，难其请，遂适武弁。明年，兄登甲科，职教洮房，而良人统兵陕右，相与邂逅于此。兄鞭马略不相顾，岂前憾未平耶。因作浪淘沙以寄情云。 
目送楚云空。前事无踪。谩留遗恨锁眉峰。自是荷花开较晚，孤负东风。 
客馆叹飘蓬。聚散匆匆。扬鞭那忍骤花骢。望断斜阳人不见，满袖啼红。 

　


　全宋词



蒋氏女
减字木兰花（题雄州驿）
朝云横度。辘辘车声如水去。白草黄沙。月照孤村三两家。飞鸿过也。万结愁肠无昼夜。渐近燕山。回首乡关归路难。 

　


　全宋词



蔡楠
鹧鸪天
病酒厌厌与睡宜。珠帘罗幕卷银泥。风来绿树花含笑，恨入西楼月敛眉。 
惊瘦尽，怨归迟。休将桐叶更题诗。不知桥下无情水，流到天涯是几时。 
念奴娇（寄仙岩辛承旨）
碧梧转影，正露冷天高，凉生襟袖。此夕清辉，谁信道、夜色居然如画。玉斧重修，宝奁初启，万里寒光透。将军高会，翠鬟争劝尊酒。 
遥想地近仙丘，碧山高处，引手攀星斗。醉嘱娥，惟但愿、月与佳人长久。罗覆银鞍，雨抛金甲，赢得诗千首。掀髯一笑，此怀人解知否。 
满庭芳（寓向仲德宿云轩几两月归南艳、道中寄）
手染橙芗，杯摇烛影，夜阑人意醺酣。故人惜别，却酒更清谈。只合相从老矣，知何事、还着征衫。流年晚，长途匹马，奔走亦何堪。 
江潭。摇落后，云嘘绝壁，雪舞空岩。念行人归鬓，今已毵毵。往事真成梦里，十年恨、江北江南。休凝伫，霜风卷地，寒日又西衔。 
摊破诉衷情（寄友）
夕阳低户水当楼。风烟惨淡秋。乱云飞尽碧山留。寒沙卧海鸥。浑似画，只供愁。相看空泪流。故人如欲问安不。病来今白头。 
摊破诉衷情（和）
栏干十二绕层楼。珠帘卷素秋。当年尊酒屡迟留。识公惟白鸥。 
才得趣，又成愁。情钟我辈流。买山同隐肯来不。遥怜笑点头。 
凤栖梧（寄贺司户）
狂滥生涯今几许。敕赐湖天，万顷烟波主。约我小舟同老去。要前一叶风掀舞。 
邂逅同寻溪上路。淡墨题诗，正在云深处。别后作书频寄语。无忘林下萧萧雨。 

　


　全宋词



李久善
念奴娇
东君试手，向南枝着意，争先时节。纵有丹青谁便忍，轻点肌肤冰雪。色借琼瑰，香分兰麝，元自标孤洁。冲寒独秀，误他多少蜂蝶。 
缟练不染淄尘，算来□合是，广寒宫阙。未问阳和先占取，前村一溪风月。留取清芬，主张真态，驿使休轻折。梢头青子，异时风味甚别。 

　


　全宋词



宝月
蓦山溪
清江平淡，疏雨和烟染。春在广寒宫，付江梅、先开素艳。年年第一，相见越溪东，云体态，雪精神，不把年华占。 
山亭水榭，别恨多销黯。又是主人来，更不辜、香心一点。题诗才思，清似玉壶冰，轻回顾，落尊前，桃杏声华减。 
鹊踏枝
斜日平山寒已薄。雪过松梢，犹有残英落。晚色际天天似幕。一尊先与东风约。 
邀得红梅同宴乐。酒面融春，春满纤纤萼。客意为伊浑忘却。归船且傍花阴泊。 
点绛唇（题雪中梅）
春遇瑶池，长空飞下残英片。素光围练。寒透笙歌院。莫把寿阳，妆信传书箭。掩香面。汉宫寻遍。月里还相见。 
柳梢青
脉脉春心，情人渐远，难托离愁。雨后寒轻，风前香软，春在梨花。 
行人倚棹天涯。酒醒处、残阳乱鸦。门外秋千，墙头红粉，深院谁家。 
惜双双
庚岭香前亲写得。子细看、粉匀无迹。月殿休寻觅。姑射人来，知是曾相识。 
不要青春闲用力。也会寄、江南信息。着意应难摘。留与梨花，比并真颜色。 
洞仙歌
广寒晓驾，姑射寻仙侣。偷被霜华送将去。过越岭、栖息南枝，匀妆面、凝酥轻聚。爱横管孤度陇头声，尽拼得幽香，为君分付。 
水亭山驿，衰草斜阳，无限行人断肠处。尽为我、留得多情，何须待、春风相顾。任倒断深思向梨花，也无奈，寒食几番春雨。 

　


　全宋词



苏仲及
念奴娇
问梅何事，对岩东微笑，暗中轻馥。韵绝姿高直下视，红紫端如童仆。绕树千回，临风三嗅，待与论心曲。何人还解，为伊特地青目。 
潇洒些个精神，谁怜孤瘦，正无语幽独。不许春知应自负，一生风月心足。傲雪难陪，欺霜无伴，耿耿横修竹。纷纷桃李，□□□□□□。 

　


　全宋词



赵耆孙
远朝归
金谷先春，见乍开江梅，晶明玉腻。珠帘院落，人静雨疏烟细。横斜带月，又别是、一般风味。金尊里。任遗英乱点，残粉低坠。 
惆怅杜陇当年，念水远天长，故人难寄。山城倦眼，无绪更看桃李。当时醉魄，算依旧、裴回花底。斜阳外。谩回首、画楼十二。 

　


　全宋词



费时举
蓦山溪（蜡梅）
黄苞初绽，谁向江头寄。天赋与清香，笑红颜、呈妖逞媚。低垂花面，不与众争妍，春尚未。先群卉。独禀中央气。 
何须施巧，点缀芳丛里。只恐暗寻香，误峰儿、归来故垒。玉纤攀处，金钏色相宜，朔风寒，空雪坠。痛赏休辞醉。 

　


　全宋词



刘均国
梅花引
千里月，千山雪。梅花正落寒时节。一枝昂。一枝藏。清香冷艳、天赋与孤光。孤光似被珠帘隔。风度烟遮好颜色。粉垂垂。玉累累。先春挺秀，不管百花知。 
似霜结。与霜别。莫使幽人容易折。短墙边。矮窗前。横斜峭影，重叠斗婵娟。黄昏惯听楼头角。只恐听时零乱落。醉来看。醒来看萦绊丽人，潇洒倚阑干。 

　


　全宋词



权无染
凤凰台忆吹箫
水国云乡，冰魂雪魄，朝来新领春还。便未怕、天暄峰蝶，笛转羌蛮。一树垂云似画，香暗暗、白浅红班。东风外，清新雪月，潇洒溪山。 
应是飞琼弄玉，天不管、年年谪向人间。占芳事，铅华一洗，红叶俱残。多少烟愁雨恨，空脉脉、意远情闲。无人见，翠袖倚竹天寒。 
乌夜啼
洗净铅华污，玉颜自发轻红。无言雪月黄昏后，别是个丰容。 
骨瘦难禁消瘦，香寒不并芳。与君高却看花眼，红紫谩春风。 
南歌子
照水金莲小，披风宝麝浮。雪中开占百花头。一味潇潇洒洒、自风流。 
病态含春瘦，芳魂傍月愁。轻烟微雨更清幽。遮莫姚黄相并、也应羞。 
南歌子
一点檀心紫，千重粉翅光。蔷薇水浸淡鹅黄。别是一般风韵、断人肠。 
有艳难欺雪，无花可比香。寻思无计与幽芳。除是玉人清瘦、道家妆。 
孤馆深沉
琼英雪艳岭梅芳。天付与情香。向腊后春前，解压万花，先占东阳。 
拟待折、一枝相赠，奈水远天长。对妆面、忍听羌笛，又还空断人肠。 

　


　全宋词



南山居士
永遇乐（梅赠客）
满眼寒姿，桂蟾匀素，霜女同莹。野屋喷香，池波弄影，仿佛鸾窥镜。一枝堪寄，天涯远信，惆怅塞鸿难倩。这情怀、厌厌怎向，无人伴我孤另。 
风凄露冷。仙郎此夜，若许枕衾相并。解吐芳心，绸缪共约，学取双交颈。好天难遇，从今一去，荏苒后期无定。把柔肠、千萦万断，为伊薄幸。 
永遇乐（客答梅）
玉骨冰肌，野墙山径，烟雨萧索。公子豪华，贪红恋紫，谁分怜孤萼。想应窥见，潘毛相似，故把素怀相托。岂知人、年来闷损，被名利拘缚。 
当歌对酒，如痴如梦，欲笑啼痕先落。二十年前，欢娱一醉，不忍思量着。衾寒枕冷，不教孤另，不是自家情薄。枉将心、千尤万，算应著。 

　


　全宋词



郭仲宣
江神子
腊寒犹重见年芳。为花忙。倚粹编卷七改雕墙。准拟巡檐，一笑但清狂。冷蕊疏枝浑不奈，凭折取，泛清觞。 
扬州春梦两微茫。记娥妆。耿冰肠。春信全通，何用玉奁香。谁见月斜人去后，疏影乱，蘸寒塘。 

　


　全宋词



邵叔齐
连理枝
淡泊疏篱隔。寂寞官桥侧。绿萼青枝风尘外，别是一般姿质。念天涯、憔悴各飘零，记初曾相识。雪里情寒逼。月下幽香袭。不似薄情无凭准，一去音书难得。看年年、时候不窬期，报阳和消息。 
扑蝴蝶
兰摧蕙折，霜重晓风