、偎红未得。 
木兰花慢
残红吹尽了，换新绿、染疏林。正杜宇催归，行人贪路，天气轻阴。江亭旧游宴处，但遥山、数叠晚云深。犹忆佳人敛黛，为予别泪盈襟。 
而今。旅况难禁。逢胜概、懒登临。念景熟难忘，情多易感，取次关心。平明又西去也，望关山、古道马VV。回首当年一梦，笑将浊酒重斟。 
木兰花慢（登楼观稼作）
无言凭燕几，爱香袅、博山炉。正暖日辉辉，晴云淡淡，千里平芜。田家尽收刈了，见牛羊、下垅暝烟孤。闻说丰年景致，老农击攘呜呜。 
狂夫。素乏良图。从上策、赋归欤。有千亩松筠，三洲风月，尽遂吾初。凭谁去西塞岸，问玄真、此意果何如。寂寞无人共乐，醉乡是我华胥。 
木兰花慢（思旧事有作）
对轩辕古镜，照华发、短刁骚。念壮岁心情，平生志气，可笑徒劳。云中谩夸魏尚，请休论、定远说班超。总是黄粱一梦，怎如尘外逍遥。 
蛮徭。洞入云霄。算无分、到仙曹。愿归隐闽山，来临渭水，葺个云巢。楼居共、真仙伴侣，又有时、混迹入渔樵。且恁随缘玩世，帝乡路觉迢迢。 
木兰花慢
朝天门外路，路坦坦、走去声瑶京。悔年少狂图，争名远宦，为米孤征。星星。半凋鬓发，事千端、回首只堪惊。居士新来悟也，渭川小隐初成。 
临清。巧创幽亭。真富贵、享安荣。有猿鸟清讴，松篁森卫，桧柏双旌。蛙鸣。自然鼓吹，粲林华、前后锦围屏。须信早朝鸡唱，未如夜枕滩声。 
木兰花慢（看春有感）
平生花恨少，又那得、酒中愁。自禅板停参，薄团悟罢，身世忘忧。南柯旧时太守，尽当年、富贵即时休。莫羡痴儿小子，心心念念封候。 
优游。取次凝眸。春浩浩、思悠悠。爱万木欣荣，幽泉流注，好鸟勾舟、感生生、自然造化，玩吾心、此外复何求。应有知音共赏，定当一语相投。 
柳梢青
叶下云行，亭皋风静，凉雨丝丝。断雁孤鸣，寒蛩相应，寂寂书帏。 
蒲团纸帐兰台。梦不到、邯郸便回。蚁穴荣华，人间功业，都恼人怀。 
鹧鸪天（城南书院饯别张南轩赴阙奏事知严州吕胜己）
竹树萧萧屋数椽。平湖漫漫纳通川。有时竹杖芒鞋至，醉著山光水色间。 
成小隐，未经年。功名夷路稳加鞭。逢时且数中书考，他日还寻独乐园。 
鹧鸪天
记得追游故老家。红莲幕府在长沙。放船桥口秋随月，走马春园马氏故宫有会春园。夜踏花。 
思往昔，谩咨嗟。几番魂梦转天涯。葵轩老子今何在，岳麓风雩噪暮鸦。岳麓书院旁有风雩亭 
鹧鸪天
一夜春寒透锦帏。满庭花露起多时。垒金梳子双双耍，铺翠花儿袅袅垂。 
人去后，信来稀。等闲屈指数归期。门前恰限行人至，喜鹊如何圣得知。 
鹧鸪天
日日楼心与画眉。松分蝉翅黛云低。象牙白齿双梳子，驼骨红纹小棹蓖。 
朝暮宴，浅深杯。更阑生怕下楼梯。徐娘怪我今疏懒，不及卢郎年少时。 
鹧鸪天
纸帐虚明好醉眠。博山轻袅水沈烟。了知世上都如梦，须信壶中别有天。 
知我者，为君言。道人有个好因缘。丹成有日归云路，且醉梅花作地仙。 
点绛唇（长沙送同官先归邵武）
满路梅花，为谁开遍春风萼。短亭萧索。草草传杯酌。 
送子先归，我羡辽东鹤。他年约。瘦藤芒＿。共子同丘壑。 
点绛唇
日月无根，循环常共天难老。世间扰扰。只见闲烦恼。 
满酌高吟，便是今生了。还知道。旧时官好。几个新华表。 
点绛唇
一叶扁舟，浮家来向江边住。这回归去。作个渔樵侣。 
不挂征帆，也莫摇双橹。天涯路。云山烟渚。总是留人处。 
点绛唇
桂子飘香，江南秋老霜风作。自怜漂泊。几度伤离索。 
孤馆迢迢，满引村醪酌。情无著。好音难托。又失黄花约。 
点绛唇（代作，贺生子）
瑞气盈门，神仙谪下看看到。已知消耗。弧矢呈祥了。 
种德阴功，自有多男报。还知道。果生蓬岛。不比人间早。刘梦得诗云：海中仙果子生迟。 
鱼游春水
林梢听布谷。郭外舒怀仍快目。平田浩荡，氵虢々泉鸣暗谷。香稻吐芒针棘细，秀麦摇风波浪绿。山童野老，意亲情熟。 
我待休官弃禄。屏迹幽闲安退缩。渭川千亩修篁，mm绀玉。顾盼滩流萦八节，呼吸湖光穿九曲。贪求自乐，尽忘尘俗。 
霜天晓角（题九里驿）
晓来风作。病怯春衫薄。郭外溪山明秀，红尘里、自拘缚。 
村酒频斟酌。野花偏绰约。十载人非物是，惊回首、梦初觉。 
虞美人（咏菊）
疏风摆撼芙蓉沼。垅上梅英小。谁家姊妹去寻芳。粉面云鬟参杂、汉宫妆。 
邯郸奏罢宫中乐。邂逅同杯酌。老来花酒制颓龄。为爱嫣然娇靥、斗盈盈。 
虞美人
年年冬后心情快。常是留宾醉。尊前笑靥粲金钿，更有半黄枨橘、满堆盘。 
人人爱道休官去。总是闲言语。古今文士与贤才。为甚独高陶令、赋归来。 
虞美人（月下听琴，西湖作）
横波清翦西湖水。黛拂吴山翠。藕丝衫子水沈香。坐久冰肌玉骨、起微凉。 
金徽泛柳听佳句。叠叠胎仙舞。曲终松下小盘桓。风露泠泠、直欲便骖鸾。 
菩萨蛮
遥山几叠天边碧。故教遮断天涯客。楼倚暮云端。春风罗袖寒。 
与君千里别。共此关山月。皓月一般明。君心怎敢凭。 
菩萨蛮（题莲花庵）
岭猿啸罢千山碧。小庵虚室团团白。庵在小山头。从来少客游。 
道人方打坐。举袖来迎我。问我此来因。拈花与道人。 
南歌子
湛露凉亭馆，香风散芰荷。晚来月色似金波。间绿围红、同伴雪儿歌。 
年少风流足，情深欢会多。佳人月下拜嫦娥。不似隔年牛女、望星河。 
八声甘州（怀渭川作）
自秋来、多病意无聊，不作渭川游。想兰菊凋疏，松筠茂密，亭馆清幽。四望遥山万叠，叠叠翠光浮。人道蓬莱岛，彷佛瀛洲。 
居士心迷丘壑，念迂疏老懒，难觅封侯。看才能成事业，且自抽头。携老稚、团栾百口，要他年、在此作菟裘。无言也，此生心事，都付东流。 
如梦令
花上娇莺哑咤。著色江南图画。可惜好春风，有酒无人同把。拚舍。拚舍。独醉好天良夜。 
如梦令（同官新得故官故姬）
王谢堂前旧燕。毕意情高意远。只恐宠恩深，后会不教人见。深劝。深劝。不枉追欢一遍。 
如梦令（催梅雪）
梅雪渐当时候。访问全无消耗。凭仗小阳春，催取南枝先到。然后。然后。雪月交光同照。 
西江月（为内子寿）
日日齐眉举案，年年劝酒持觥。今年著意寿卿卿。幼稚绵绵可庆。 
官冷未尝贫贱，家肥胜似功名。所为方便合人情。管取前途更永。 
渔家傲（沅州作）
长记浔阳江上宴。庾公楼上凭阑遍。北望淮山连楚甸。真伟观。中原气象依稀见。 
漂泊江湖波浪远。依然身在蛮溪畔。愁里不知时节换。春早晚。杜鹃声里飞花满。 
渔家傲
闻道西洲梅已放。几时乘兴同寻访。稚子携壶翁策杖。徐徐往。青山绿水皆堪赏。 
满月当空川晃晃。却呼艇子摇双桨。几阵浓香新酝酿。波溶漾。宛然身在西湖上。 
渔家傲
特为梅花来渭水。有人折得横梢至。粉毖香a春意未。多应是。江南信息争先寄。 
水绿山青风日美。此时正惬幽人意。驱使风光佳句里。□满纸。却将旧日诗词比。 
杏花天
当年悔我抛生计。趁升斗、蛮乡远地。谁知事向无心起。回首邯郸梦里。 
风雪满□□□□。最好处、吴头楚尾。青山本是强人意。更时见、梅花助美。 

　


　全宋词



赵长卿
水龙吟（酴・春景）
韶华迤逦三春暮。飞尽繁红无数。多情为与，牡丹长约，年年为主。晓露凝香，柔条千缕，轻盈清素。最堪怜，玉质冰肌婀娜，江梅谩休争妒。 
翠蔓扶疏隐映，似碧纱笼罩，越溪游女。从前爱惜娇姿，终日愁风怕雨。夜月一帘，小楼魂断，有思量处。恐因循易嫁，东风烂熳，暗随春去。 
念奴娇（梅）
小春时候，见早梅吐玉，裁琼妆白。点点枝头光照眼，恼损柔肠情客。暗里芳心，出群标致，经岁成疏隔。如今风韵，何人依旧冰雪。 
冷艳潇洒天然，香姿肯易许，游蜂狂蝶。夜半黄昏担带了，多少清风明月。宋玉虽悲，元超虽恨，见了千愁歇。东君还许，有情取次攀折。 
满庭芳（元日）
爆竹声飞，屠苏香细，华堂歌舞催春。百年消息，经半已凌人。念我功名冷落，又重是、一岁还新。惊心事，安仁华鬓，年少已逡巡。 
明知生似寄，何须苦苦，役慕蹄轮。最难忘、通经好学沈沦。况是读书万卷，辜负他、此志难伸。从今去，烟窗勉进，云路岂无因。 
花心动（客中见梅寄暖香书院）
风软寒轻，暗香飘、扑面无限清楚。乍淡乍浓，应想前村，定是早梅初吐。马儿行过坡儿下，危桥外、竹梢疏处。半斜露。花花蕊蕊，灿然满树。 
一饷看花凝伫。因念我西园，玉英真素。最是系心，婉娩精神，伴得水云仙侣。断肠没奈人千里，无计向、钗头频觑。泪如雨。那堪又还日暮。 
踏莎行（春暮）
柳暗披风，桑柔宿雨。一番绿遍江头树。莺花已过苦无多，看看又是春归去。 
病酒情怀，光阴如许。闲愁俏没安排处。新来著意与兜笼，身心苦役伊知否。 
南歌子（早春）
春色烘衣暖，宫梅破鼻香。尽驱和气入兰堂。又是轻云微雨、下巫阳。 
酒带欢情重，醺醺气味长。晚来拂拭略梳妆。笑指一钩新月、上回廊。 
蝶恋花（春深）
宿雨新晴天色好。李夭桃，一霎都开了。燕子归来深院悄。柳绵铺迳无人扫。 
咫尺莺花还又老。绿入闲阶，只有青青草。参揣前期谁可表。此情不语知多少。 
鹧鸪天（荼＿）
镂玉裁琼莫比香。娉婷枝上＿春光。风流别有千般韵，割舍昏沈入醉乡。 
蜂共蝶，尽干忙。檀心知未肯寻常。从来诗苦人消瘦，乞与幽窗富锦囊。 
鹧鸪天（春暮）
蜂蜜酿成花已飞。海棠次第雨胭脂。园林检点春归也，只有萦风柳带垂。 
情默默，恨依依。可人天气日长时。东风恰好寻芳去，何事驱驰作别离。 
江神子（梅）
年年长见傲寒林。压群英。有余清。曾被芳心，红日恼诗情。玉质暗香无限意，偏婉娩，尽轻盈。 
今年潇洒照岐亭。更芳馨。也峥嵘。无奈多情，终是惜飘零。谁与东君收拾取，怕风雨，挫瑶琼。 
南歌子（荆溪寄南徐故人）
春思浓如酒，离心乱似绵。一川芳草绿生烟。客里因循重过、艳阳天。 
屈指归期近，愁眉泪洒然。无端还被此情牵。为问桃源还有、再逢缘。 
临江仙（赏花）
忆昔去年花下饮，团栾争看酴。酒浓花艳两相宜。醉中尝记得，裙带写新诗。 
还是春光惊已暮，此身犹在天涯。断肠无奈苦相思。忧心徒耿耿，分付与他谁。 
一丛花（杏花）
柳莺啼晓梦初惊。香雾入帘清。胭脂淡注宫妆雅，似文君、犹带春酲。芳心婉娩，媚容绰约，桃李总消声。 
相如春思正索索。无奈惜花情。曲栏小槛幽深处，与殷勤、遮护娉婷。姚黄魏紫，十分颜色，终不似轻盈。 
青玉案（春暮）
天涯目断江南路。见芳草、迷风絮。绿暗花梢春几许。小桃寂寞，海棠零乱，飞尽胭脂雨。 
子规声里山城暮。月挂西南梦回处。满抱离愁推不去。双眉百皱，寸肠千缕，若事凭鳞羽。 
醉蓬莱（赏郡团芍药）
是三春已暮，浪蕊凋残，牡丹零落。独殿清和，有佳名芍药。浅浅芳丛，绣幢鼎鼎，更艳香绰约。浑似扬州，画楼卷起，翠帘红幕。 
倚槛轻盈，万娇千媚，故整霞裙，笑花寂寞。太守风流，拥笙歌围著。坐上诗人，二千里外，念此身飘泊。客眼看花，归心对酒，番成萧索。 
雨中花慢（春雨）
宿霭凝阴，天气未晴，峭寒勒住群葩。倚栏无语，羞辜负年华。柳媚梢头翠眼，桃蒸原上红霞。可堪那、尽日狂风荡荡，细雨斜斜。 
东君底事，无赖薄＿，著意残害莺花。惟是我，惜春情重，说奈咨嗟。故与殷勤索酒，更将油幕高遮。对花欢笑，从教风雨，著醉酬他。 
蓦山溪（早春）
晓来雨霁。弱柳摇新翠。丽日媚东风，正不暖不寒天气。幽禽弄舌，花上诉春光，高一饷，低一饷，清仍不顾椤 
那知时势。春亦元无意。草木自敷荣，似人生、功名富贵。我咱谙分，随有亦随无，不妒富，不憎贫，歌酒闲游戏。 
蝶恋花（暮春）
芍药开残春已尽。红浅香干，蝶子迷花阵。阵是清和人正困。行云散后空留恨。 
小字金书频与问。意曲心诚，未必他能信。千结柔肠愁寸寸。钿钗几日重相近。 
虞美人（清婉亭赏酴）
江梅虽是孤芳早。争似酴好。凡红飞尽草萋迷。婀娜枝头才见、细腰肢。 
玉容消得仙源惜。满架香堆白。檀心应共酒相宜。割舍花前猛饮、倒金卮。 
虞美人（深春）
冰塘浅绿生芳草。枝上青梅小。柳眉愁黛为谁开。似向东君、喜见故人来。 
碧桃销恨犹堪爱。妃子今何在。风光小院酒尊同。向晚一钩新月、落花风。 
江神子（忆梅花）
小溪清浅照孤芳。蕊珠娘。暗传香。春染粉容，清丽传宫妆。金缕翠蝉曾记得，花密密、过凋墙。 
而今冷落水云乡。念平康。转情伤，梦断巫云，空恨楚襄王。冰雪肌肤消瘦损，愁满地、对斜阳。 
醉蓬莱（春半）
是平分春色，梦草池塘，暖风帘幕。昨夜三台，灿天边芝角。自是君家，庆流泽远，降生申崧岳。厚德温良，高才粹雅，渊源学博。 
何事丹墀，尚淹阔步，未许中原，少勤方略。且对笙歌，醉黄金错落。蕊洞珠宫，媚人桃李，趁青春绰约。绿意红情，成阴结子，五云楼阁。 
临江仙（暮春）
春事犹余十日，吴蚕早已三眠。多情忍对落花前。酴飘暖雪，荷叶媚晴天。 
香淡无心浸酒，绿浮可意邀船。时光堪恨也堪怜。单衣三月暮，歌扇一番圆。 
青玉案（社日客居）
去年社日东风里。向三径、开桃李。脆管危弦随意起。绿阴红影，暖香繁蕊，伴我醺醺醉。 
今年社日空垂泪。客舍看花甚情意。江上危楼愁独倚。欲将心事，巧凭来燕，说与人憔悴。 
南歌子（春暮送别）
枝上红飞尽，梢头绿已匀。游丝柳絮媚青春。向晚暖风帘幕、练光新。 
春已匆匆去，那堪话别情。刘郎几日便登程。告你觅些欢笑、送行人。 
醉落魄（春深）
麦畦匀绿。枝头屑屑飞梅玉。伤心何事人南北。断尽回肠，忍听阳关曲。 
倚窗青荫亭亭竹。好风敲动声相续。夜阑怕见银台烛。会得离情，他也泪速速。 
点绛唇（春寒）
密雨随风，昨来一夜檐声溜。奈何孱愁。官路梅花瘦。 
赋得多情，怕到春时候。如今一病非因酒。试问君知否。 
点绛唇（早春）
春到垂杨，嫩黄染就金丝软。丽晴新暖。涌翠千山远。 
为甚年年，眉向东风展。闲消遣。欲归犹懒。渔笛天将晚。 
点绛唇（春半）
轻暖轻寒，赏花天气春将半。柳摇金线。求友莺相唤。 
玉腕蛾眉，意眼频频眄。歌喉软。玉卮受劝。一醉应相拚。 
点绛唇（春雨）
夜雨如倾，满溪添涨桃花水。落红铺地。枝上堆浓翠。 
去年如今，常伴酴醉。今年里。离家千里。独猛东风泪。 
点绛唇（春暮）
啼鸟喃喃，恨春归去春谁管。日和风暖。绿暗壮举庭院。 
还忆当年，绮席新相见。人已远。水流云散。空结多情怨。 
鹧鸪天（咏荼＿五首）
弱质纤姿俪素妆。水沈山麝郁幽香。直疑姑射来天上，要恼人间传粉郎。 
简酿酒，枕为囊。更余风味胜糖霜。肯如红紫空姚冶，谩惹游蜂戏蝶忙。 
鹧鸪天
玉容应不羡梅妆。檀心特地赛炉香。半藏密叶墙头女，勾引酡颜马上郎。 
樽乏酒，且倾囊。蟹螯糟熟似黏霜。一年光景浑如梦，可惜人生忙处忙。 
鹧鸪天
洗尽铅华不著妆。一般真色自生香。飘飘何处凌波女，故故相迎马上郎。 
寻谱谍，发诗囊。绝胜梅萼嫁冰霜。故山寒食依然在，句引东坡旅兴忙。 
鹧鸪天
镂玉裁琼学靓妆。不须沈水自然香。好随梅蕊妆宫额，肯似桃花误阮郎。 
羞傅粉，贱香囊。何劳傲雪兴凌霜。新来句引无情眼，拚为东风一饷忙。 
鹧鸪天
绰约肌肤巧样妆。风流元自有清香。未应传粉疑平叔，却笑荷花似六郎。 
浮蚁瓷，入诗囊。学人消瘦怯风霜。午窗一枕庄周梦，甘作花心粉蝶忙。 
探春令（元夕）
去年元夜，正钱塘，看天街灯烛。闹蛾儿转处，熙熙语笑，百万红妆女。 
今年肯把轻辜负。列荧煌千炬。趁闲身未老，良辰美景，款醉新歌舞。 
小重山（残春）
清晚窗前杜宇啼。游仙惊梦醉，断魂迷。起来窗下看盆池。伤春去，消瘦不胜衣。 
柳陌记年时。行云音信杳、与心违。空教攒恨入双眉。人已远，红叶莫题诗。 
小重山（残春）
绿树阴阴春已休。群花飘尽也，不胜愁。游丝飞絮两悠悠。迷芳草，日暖雨初收。 
深院小迟留。好香烧一炷，细烟浮。更听羯鼓打梁州。恼人处，宿酒尚扶头。 
菩萨蛮（赏梅）
梅花有意舒香粉。舒香已得先春信。香与露华清。露浓愁杀人。 
酒多愁愈重。此意谁能共。泪湿染衣斑。夜霜金缕寒。 
菩萨蛮（梅）
梅花枝上东风软。朝来吹散真香远。雅淡有余清。客心和泪倾。 
美人临别夜。月晃灯初隆Ｓ裾硇∑辽健Ｃ技庠细看。 
水龙吟（梅词）
烟姿玉骨尘埃外，看自有神仙格。花中越样风流，曾是名标清客。月夜香魂，雪天孤艳，可堪怜惜。向枝间且作，东风第一，和羹事、期他日。 
闻道春归未识。问伊家、却知消息。当时恼杀林逋，空绕团栾千百。横管轻吹处，余香散、阿谁偏得。寿阳宫、应有佳人，待与点、新妆额。 
水龙吟（李词）
苇绡开得仙花，就中最有佳人似。香肌胜雪，千般揉缚，禁他风雨。缟夜精神，繁春标致，忍教孤负。怅潘郎去后，河阳满县，知他是、谁为主。 
多谢文章吏部。遇衔杯、不曾轻许。应知这底，无言情绪，难为分付。吹遍春风，耀残明月，总伤心处。待闲亭夜永，游人散后，作飞仙去。 
水龙吟（莺词）
天教占得如簧，巧声乍啭千娇媚。金衣衬著，风流模样，於中可是。红杏香中，绿杨阴处，多应饶你。向黄昏、苦苦娇啼怨别，那堪更、东风起。 
别有诗肠鼓吹。未关他、等闲俗耳。双柑斗酒，当时曾是，高人留意。南国春归，上阳花落，止添憔悴。念啼声欲碎，何人解作留春计。 
水龙吟（雨词）
淡烟轻霭＿＿，望中乍歇凝晴昼。才惊一霎催花，还又随风过了。清带梨梢，晕含桃脸，添春多少。向海棠点点，香红染遍，分明是、胭脂透。 
无奈芳心滴碎，阻游人、踏青携手。檐头线断，空中丝乱，才晴却又。帘幕闲垂处，轻风送、一番寒峭。正留君不住，潇潇更下黄昏后。 
胜胜慢（草词）
浓芳满地，秀色连天，和烟带雨萋萋。几许芳心，还解报得春晖。当时谢郎梦里，似殷勤、传与新诗。却为甚、动长门怨感，南浦伤离。 
追想天涯行客，应解拥车轮，步步相随。惆怅如丝，正是欲断肠时。凭高望中不见，路悠悠、南北东西。春去也，怨王孙、犹自未归。 
胜胜慢（柳词）
金垂烟重，雪扬风轻，东风惯得多娇。秀色依依，偏应绿水朱楼。腰肢先来太瘦，更眉尖、惹得闲愁。牵情处，是张郎年少，一种风流。 
别后长堤目断，空记得当时，马上墙头。细雨轻烟，何处夕系扁舟。叮咛再须折赠，劝狂风、休挽长条。春未老，到成阴、终待共游。 
南歌子（暮春值雨）
黯霭阴云覆，滂沱急雨飞。洗残枝上乱红稀。恰是褪花天气、困人时。 
向晓春酲重，偎人起较迟。薄罗初见度轻衣。笑拭新妆、须要剪酴。 
浣溪沙（春深）
寒食风霜最可人。梨花榆火一时新。心头眼底总宜春。 
薄暮归吟芳草路，落红深处鹧鸪声。东风疏雨唤愁生。 
浣溪沙（春暮）
柳老抛绵春已深。夹衣初试晓寒轻。别离无奈此时情。 
先自愁怀容易感，不堪闻底子规声。西楼料得数回程。 
浣溪沙（早春）
不愤江梅喷暗香。春前腊后正凄凉。霜风雪月忍思量。 
斜倚幽林如有恨，玉鳞飞后转堪伤。时人那解惜孤芳。 
朝中措（梅）
别来无事不思量。霜日最凄凉。凝想倚栏干处，攒眉应为萧郎。 
梅花岂管人消瘦，只恁自芬芳。寄语行人知否，梅花得似人香。 
昭君怨（春日寓意）
隔叶乳鸦声软。啼断日斜影转。杨柳小腰肢。画楼西。 
役损风流心眼。眉上新愁无限。极目送云竹。此时情。 
桃源忆故人（初春）
夜来一夜东风暖。春到桃腮柳眼。对景可堪肠断。强把愁眉展。 
花期惹起归期念。前事从头忖遍。凝想水遥山远。空结相思怨。 
长相思（春浓）
花飞飞。柳依依。帘掷东风日正迟。社前双燕归。 
药栏东，药栏西。记得当时素手携。弯弯月似眉。 
感皇恩（柳）
景物一番新，熙熙时候。小院融和渐长画。东君有意，为怜纤腰消瘦。软风吹破眉间皱。 
袅袅枝头，轻黄微透。无到春深转清秀。锦囊多感，又更新来伤酒。断肠无语凭栏久。 
探春令（早春）
笙歌间错华筵启。喜新春新岁。菜传纤手青丝细。和气入、东风里。 
幡儿胜儿都姑X。戴得更嫦贰Ｔ感麓阂押螅吉吉利利。百事都如意。 
菩萨蛮（春深）
赤栏干外桃花雨。飞花已觉春归去。柳色碧依依。浓阴春书迟。 
海棠红未破。匀糁胭脂颗。风寸也相饶。应怜粉面娇。 
丑奴儿（春残）
牡丹已过酴谢，飞尽繁花。浓翠啼鸦。绿水桥边卖酒家。 
年时携手寻春去，满引流霞。往事堪嗟。犹喜潘郎鬓未华。 
浣溪沙（宠姬小春）
帘卷轻风怜小春。荷枯菊悴正愁人。江梅喜见一枝新。 
料得主人偏爱惜，也应冰雪好精神。故园桃李莫生嗔。 
清平乐（问讯梅花）
楚梅娇小。好是霜天晓。宿酒恼人香暗绕。浸影碧波池沼。 
生成素淡芳容。不须抹黛匀红。准拟成阴结子，莫教枉费春工。 
清平乐（早起闻莺）
绮疏新晓。学语雏莺巧。烟暖瑶阶梧叶老。满地东风芳草。 
少年不合风流。偿他酒债花愁。望断绿芜春去，销魂懒上层楼。 
更漏子（暮春）
日彤彤，风荡荡。帘外柳花飞扬。红有限，绿无穷。雨晴芳径中。 
肠寸结。萦离别。还是去年时节。春暮也，子规啼。伤春三月时。 
诉衷情（重台梅）
檀心刻玉几千重。开处对房栊。黄昏淡月笼艳，香与酒争浓。 
宜轻素，鄙轻红。思无穷。化工著意，南南北北，一种东风。 
小重山（杨花）
枝上杨花糁玉尘。晚风扶起处，雪轻盈。扑人点点细无声。谁能惜，撩乱满江城。 
忍泪未须倾。十年追往事，叹流莺。晓来雨过转伤情。铺池绿，遗恨寄浮萍。 
蝶恋花（春残）
绿尽烧痕芳草遍。不暖不寒，切莫辜良宴。罨画屏风开羽扇。薄罗衫子仙衣练。 
晚雨小池添水面。戏跃W鳞，又向波心见。持酒伊听声宛转。樽前唱彻昭阳怨。 
鹧鸪天（咏燕）
梁上双双海燕归。故人应不寄新诗。柳梧阴里高还下，帘幕中间去复回。 
追盛事，忆乌衣。王家巷陌日沈西。兴亡无限惊心语，说向时人总不知。 
鹧鸪天（春残）
谡谡东风作雨寒。无言独自凭栏干。绿肥红瘦春归去，恨逼愁侵酒怎宽。 
追往事，惜花残。残花往事总相关。风光台上伤心处，此意人休作等闲。 
探春令（寻春）
新元才过，渐融和气，先到帘帏。谩闲绕、柳径花蹊里。探看试、春来未。 
年时曾把春抛弃。与春光陪泪。待今春、日日花前沈醉。款细偎红翠。 
探春令（立春）
数声回雁。几番疏雨，东风回暖。甚今年、立得春来晚。过人日、方相见。 
缕金幡胜教先办。著工夫裁剪。到那时睹当，须教滴惜，称得梅妆面。 
探春令（赏梅十首）
冰檐垂箸，雪花飞絮，时方严肃。向寻常摇曳，凡花野草，怎生敢夸红绿。 
江梅孤洁无拘束。只温然如玉。自一般天赋，风流清秀，总不同粗俗。 
探春令
而今风韵，旧时标致，总皆奇绝，再相逢还是，春前腊后，粉面凝香雪。 
芳心自与群花别。尽孤高清洁。那情怀最是，与人好处，冷淡黄昏月。 
探春令
凋墙风定，绮窗烛拢沈吟独坐。料雪霜深处，司花神女，暗里焚百和。 
恼人一阵香初过。把清愁薰破。更那堪得，冰姿玉貌，痛与惜则个。 
探春令
龟纱隔雾，绣帘钩月，那时曾见。照影儿、觑了千回百转。素艳明於练。 
柔肠堆满相思愿。更重看几遍。是天然不用，施朱栊翠，羞损桃花面。 
探春令
疏篱横出，绿枝斜露，笑盈盈地。悄一似、初睹东邻女，有无限、风流意。 
半开折得琼瑰蕊。惹新香沾袂。放曲屏珠幌。胆瓶儿里，伴我醺醺睡。 
探春令
冰澌池面。柳摇金线，春光无限。问梅花底事，收香藏蕊，到此方舒展。 
百花头上俱休管。且惊开俗眼。看绿阴结子，成功调鼎，有甚迟和晚。 
探春令
溪桥山路。竹篱茅舍，凄凉风雨。被摧残沮挫，精神依旧，无奈相思苦。 
东君故与收拾取。忍教他尘土。向绿窗绣户，朱栏歇、雨孱风瘦，雪欺霜妒，时光牢落。怎奈向、天与孤高出众，一任傍人恶。 
凡花且莫相嘲谑。尽强伊寂寞。便饶他、百计千方做就，酝藉如何学。 
探春令
楼头月满。栏干风度，有人肠断。为多情、役得神魂撩乱。又被梅萦绊。 
对花沈醉应须拚。且尊前相伴。恨无端玉笛，穿帘透幕，好梦还惊散。 
探春令
清江平淡，暗香潇洒，满林风露。渐枝上、也学杨花柳絮。轻逐春归去。 
东君著意勤遮护。总留他不住。幸西园别有，能言花貌，委曲关心愫。 
宝鼎现（上元）
嚣尘尽扫，碧落辉腾，元宵三五。更漏永、迟迟停鼓。天上人间当此遇。正年少、尽香车宝马，次第追随士女。看往来、巷陌连＿，簇起星毯无数。 
政简物阜清闲处。听笙歌、鼎沸频举。灯焰暖、庭帏高下，红影相交知几户。恣欢笑、道今宵景色，胜前时