云修坡公故事）
天风浩动，扫残暑、推上一轮圆魄。爱举眉山公旧话，与客泛舟赤壁。一自奎星，去朝帝所，叹洞箫声息。空余二赋，至今凄动金石。 
长记诗境平生，诗豪酒圣，亦自仙中谪。畴昔停桡追欢处，忍听邻人吹笛。董相林荒，贺公湖在，俯仰成陈迹。两翁已矣，年年孤负今夕。 
念奴娇
少时独步词场，引弦百发无虚矢。岁晚却蒙昆体力，世业工修鞋底用杨文公事。曾裂白麻，曾涂墨敕，谪堕俄徵起。鼎湖龙去，老臣何以堪此。 
回首当日遭逢，譬如春梦，误入华胥里。推枕黄粱犹未熟，封拜几王侯矣。似瓮中蛇，似蕉中鹿，又似槐中蚁。先人书在，尚堪追补遗史。 
念奴娇（和诚斋休致韵）
此翁双手，顿闲处、且把香篝笼袖。西掖北门辞不要，肯要南柯太守。小小亭台，些些竹木，何必灵和柳。地行仙里，合推侬做班首。 
取次著绝交书，续归田录，谁掣先生肘。莫遣朝衣梅醭了，留祝南山之寿。苍妓上厅，老僧封院，得似樗庵叟。虚名身后，生前且一杯酒。 
念奴娇（再和）
梦中忘却，已闲退、谏草犹藏怀袖。文不会、铺张粉饰，武又安能战守。秃似葫芦，辣于姜桂，衰飒同蒲柳。没安顿处，不如归去丘首。 
岁晚筋力都非，任空花眩眼，枯杨生肘。客举前修三数个，待与刘君为寿。或号憨郎杨朴，或称钝汉玉川，或自呼聱叟次山。一篇齐物，读时咽以卮酒。 
念奴娇（三和）
戏衫抛了，下棚去、谁笑郭郎长袖。小小草庵无宝贝，何必神呵鬼守。黄奶篝灯，青奴拂榻，莫要他桃柳退之二妾。客来问字，此翁高卧摇首。 
仿佛曾子当年，商歌满屋，衣不完衿肘曾子捉衿而肘见。混沌若教休凿窍，巧历安知其寿。文叔故人，仲华几个，输与羊裘叟。浮生如寄，切身之物惟酒。 
念奴娇（丙寅生日）
老逢初度，小儿女、盘问翁翁年纪。屈指先贤，仿佛似，当日申公归邸。跛子形骸，瞎堂顶相，更折当门齿。麒麟阁上，定无人物如此。 
追忆太白知章，自骑鲸去后，酒徒无几。恶客相寻，道先生、清晓中酲慵起。不袖青蛇，不骑黄鹤，混迹红尘里。彭聃安在，吾师淇澳君子。 
念奴娇（二和）
并游英俊，从头数、富贵消磨谁纪。道眼看来，叹人生如寄，家如旅邸。教婢羹藜，课奴种韭，聊诳残牙齿。草堂绵＿，百年栖托于此。 
岁晚笔秃无花，探怀中残锦，翦裁余几。腰脚顽麻，赐他灵寿杖，也难扶起。离绝交游，变更名姓，日暮空山里。老儋复出，不知谁氏之子。 
念奴娇（三和）
四朝遗老，须眉白、巧历不知其纪《瘗鹤铭》云：“鹤寿不知其纪”。真唤九重为座主，肯谒侯门王邸。晚会耆英，未论爵德，乡曲无如齿。酒酣度曲，妙音久不闻此。 
堪叹化鹤重来，但累累华表，旧人存几。散尽黄金，留箧中团扇，怕秋风起。结绮歌阑，披香宴悄，放出深宫里。颠毛虽秃，尚堪封管城子。 
念奴娇（四和）
太丘晚节，把家事、一切传他谌纪。业已休休，又谁解露绶，会稽郡邸。张丈殷兄，阮生朱老，相与为唇齿。酒楼犹记，谪仙尝醉于此。 
一二耆旧胎书，新来强健否，问年今几。谢传当时，却因个甚，抛了东山起。对局含＿温飞卿对局诗：“含＿见千里”，闻筝堕泪，围在愁城里。吾评晋士，不如归去来子渊明自称陶子。 
念奴娇（五和）
隆乾间事，两翁有、手泽遗编曾纪。余掌兰台修纂到，景定初开忠邸。坏起复麻，奋涂归笔，嚼碎张巡齿。德音犹在，非卿何足语此。 
老来兹事都休，问门前宾客，今朝来几。达汝空函，投伊大瓮内，谁曾提起。丹汞灰飞，黄粱炊熟，跳出槐宫里。儿童不识，秃翁定是谁子。 
念奴娇（六和）
输云世故，千万态、过眼谁能殚纪。只履携归消许急，日暮行人问邸。麝以脐灾，狨为尾累，焚象都因齿。后之览者，亦将有感于此。 
检点洛下同盟，萧疏甚，白发戴花人几。一觉＿＿，笑仆家越石，闻鸡而起。颜发俱非，头皮犹在，胜捉来官里。俗间俚耳，未曾闻这腔子。 
念奴娇
自填曲子，自歌之、岂是行家官样。眼瞎背驼方引去，羞杀陈抟种放。摺起残编，寄声太乙，不必烦藜杖。陈人束阁，让他来者居上。 
安乐值几多钱，且幅巾绦褐，准云台象。长扇矮壶山南北，忘却晓随天仗。六逸七贤，五更三老，元不论资望。香山误矢，渔翁何减为相。 
念奴娇（丁卯生朝）
小孙盘问翁翁，今朝怎不陈弧矣。翁道暮年惟只眼，不比六根全底。常日谈玄，余龄守黑，赤眚从何起。鬓须雪白，可堪委顿如此。 
心知病有根苗，短檠吹了，世界朦胧里。纵有金篦能去翳，不敢复囊萤矣。但愿从今，疾行如鹿，更细书如蚁。都无用处，留他教传麟史。 
解连环（戊午生日）
旁人嘲我。甚鬓毛都秃，齿牙频堕。不记是、何代何年，尽元v熙宁，侬常喑么。退下驴儿，今老矣、岂堪推磨。要挂冠神武，几番说了，这回真个。 
亲朋纷纷来贺。况弟兄对榻，儿女团坐。愿世世、相守茅檐，便宰相时来，二郎休作佐。白苎乌巾，谁信道、神仙曾过。拣人间、有松风处，曲肱高卧。 
解连环（甲子生日）
揆余初度。笑汝曹绯绿，乃翁苍素。一甲子、带水拖泥，今岁谢君恩，放还山去。政事堂中，把手版、分明抽付。向门前客道，老子出游，人不知处。 
小车万花引路。又谁能记得，观里千树。老冉冉、欢意阑珊，纵桃叶多情，难唤同渡。买只船儿，稳载取、笔床茶具。便芸瓜、一生一世，胜侯千户。 
解连环
悬弧之旦。忆争骑竹马，各怀金弹。恨岁月、去我堂堂，向酒畔愁生，镜中颜换。灶坏丹飞，慢追悔、邺侯婚宦。已发心忏悔，免去猴冠，卸下麟楦。 
依稀仆家铁汉。虽末梢老寿，初节魔难。幸闻早、省了柳枝，更送了朝云，尘念俱断。丈室萧然，独病与、乐天相伴。但归依西方，拈起向来一瓣。 
解连环（乙丑生日）
左弧悬了。把柴门闩定，悄无人到。惭愧得、一二亲朋，□□□□□，温存枯槁。玉轴银钩，撺掇我、比＿溪老。乏琼琚可报，惟有声声，司马称好。 
卷收狨鞯锦袄。且行拾遗穗，醉藉芳草。做一个、物外闲人，省山重担擎，天大烦恼。昔似龙鸾，今踏飒、不惊鱼鸟。愿从兹、亭回仙寿，准汾阳考。 
木兰花慢（寿王实之）
瀛洲真学士，为底事、在红尘。为语触宫闱，沈香亭里，_谪仙人。为亲近君侧者，见万言策子＿刘＿。为是尚方请剑，汉廷多惮朱云。 
君言往事勿重陈。且斗酒边身。也不会区区，算他甲子，记甚庚寅。尔曹譬如朝菌，又安知、老柏与灵椿。世上荣华难保，古来名节如新。 
木兰花慢（癸卯生日）
病翁将耳顺，牙齿落、鬓毛疏。也惭愧君恩，放还田舍，免诣公车。儿时某丘某水，到如今、老矣可樵渔。宝马华轩无分，蹇驴破帽如初。 
浮名箕斗竟成虚。磨折总因渠。帝锡余别号，江湖聱叟，山泽仙＿。樽前未宜感慨，事犹须、看岁晏如何。卫武耄年作戒，伏生九十传书。 
木兰花慢（送郑伯昌）
古人吾不见，君莫是、郑当时。更筑就山房，躬耕谷口，名动京师。诸公任他衮衮，与杜陵野老共襟期。有客至门先喜，得钱沽酒何疑。 
昔年连辔柳边归。陈迹恍难追。况种桃道士，看花君子，回首皆非。相逢故人问讯，道刘郎、老去久无诗。把作一场春梦，觉来莫要寻思。 
木兰花慢（丁未中秋）
水亭凝望久，期不至、拟还差。隔翠幌银屏，新眉初画，半面犹遮。须臾淡烟薄霭，被西风扫尽不留些。失了白衣苍狗，夺回雪兔金蟆。 
乘云径到玉皇家。人世鼓三挝。试自判此生，更看几度，小住为佳。何须如钩似i，便相将、只有半菱花。莫遣素娥知道，和他发也苍华。 
木兰花慢（渔父词）
海滨蓑笠叟，驼背曲、鹤形F156！６ú皇欠踩耍古来贤哲，多隐于渔。任公子、龙伯氏，思量来岛大上钩鱼。又说巨鳌吞饵，牵翻员峤方壶。 
＿溪老子雪眉须。肘后有丹书。被西伯载归，营丘茅土，牧野檀车。世间久无是事，问苔矶、痴坐待谁欤。只怕先生渴睡，钓竿拂著珊瑚。 
木兰花慢（赵叟生日）
郡人元未识，新太守、定何如。待说向诸贤，西桥人物，个个清＿。相将下车许久，但凝香之乐一些无。残漏几筹视事，浓油一盏观书。 
旁人徒见两轮朱。玉色未尝腴。有无穷阴骘，三农衣食，万衲钟鱼。尔侬迎新送旧，似君侯、清约更谁欤。欲举一杯寿酒，却愁破费兵厨。 
木兰花慢（已未生日）
新来衰态见，书懒读，镜休看。笑量窄才a，卷无警策，杯有留残。思量减些年甲，怎奈何、须与鬓难瞒。假使诏催上道，不如敕放还山。 
数年前乞挂衣冠。耄矣尚盘桓。且行歌拾穗，未应天上，解胜人间。仙家更无理会，至今传、都厕处刘安。莫怪是翁矍铄，止缘老子痴顽。 
木兰花慢（客赠牡丹）
维摩居士室，晨有鹊、噪檐声。排闼者谁欤，冶容＿服，宝髻珠璎。疑是毗耶城里，那天魔、变作散花人。姑射神仙雪艳，开元妃子春酲。 
＿延第一次西京。姚魏是知名。向欧九记中，思公屏上，描画难成。一自朝陵使去，赚洛阳、花鸟望升平。感慨桑榆暮景，抉挑草木微情。 
摸鱼儿
怪新年、倚楼看镜，清狂浑不如旧。暮云千里伤心处，那更乱蝉疏柳。凝望久。怆故国，百年陵阙谁回首。功名大谬。叹采药名山，读书精舍，此计几时就。 
封侯事，久矣输人妙手。沧洲聊作渔叟。高冠长剑浑闲物，世上切身惟酒。千载后。君试看，拔山扛鼎俱乌有。英雄骨朽。问顾曲周郎，而今还解，来听小词否。 
摸鱼儿（海棠）
甚春来、冷烟凄雨，朝朝迟了芳信。蓦然作暖晴三日，又觉万姝娇困。霜点鬓。潘令老，年年不带看花分。才情减尽。怅玉局飞仙，石湖绝笔，孤负这风韵。 
倾城色，懊恼佳人薄命。墙头岑寂谁问。东风日暮无聊赖，吹得胭脂成粉。君细认。花共酒，古来二事天尤吝。年光去迅。漫绿叶成阴，青苔满地，做得异时恨。 
摸鱼儿（用实之韵）
便披蓑、荷锄归去，何须身著宫锦。与谁共话桑麻事，朱老阮生尤稔。筛样饼。瓮样茧，长须赤脚供樵饪。清流浊品。尽扫去胸中，置诸膜外，对酒莫辞饮。 
华胥梦，怕杀人惊晓枕。疏窗惟月来闯。一生常被弓旌误，且告朝家追寝。愁个甚。君管取，有薇堪采松堪荫。茅山再任。幸不是谋臣，又非世将，免犯道家禁。 
转调二郎神（余生日，林农卿赠此词，终篇押一韵，效＿一首）
抽还手版，受用处、十分轻省。便衣翦家机，饭炊躬稼，且免支移系省。帝悯龙钟蠲朝谒，予长假、毋烦申省。笑木石虚斋，暮年＿做，端明提省。 
闲冷。橐金散尽，书筒来省。有小小楼儿，看山待月，绝胜崔公望省。两鹤随轩，一奴负锸，此外诸余从省。把一身本末，绿章奏过，泰玄都省。 
转调二郎神（再和）
黄粱梦觉，忽跳出、北扉西省。今似得何人，老僧退院，秀才下省。罢草河西淮南诏，没一字、谘尚书省学士院文字至朝廷，皆云谘报，不云申也。已交侣樵渔，免教人道，弥封官省。 
多幸。条冰解去，新衔全省。笑杀太师光，赐灵寿杖，有诏扶他入省。死谥醉侯，生封诗伯，此事不关朝省。便茅屋、送老云边，也胜倚金华省。 
转调二郎神（三和）
一筇两屦，导从比、在京差省。更不草白麻，不批黄敕，稍觉心清力省。幸有善和书堪读，何必然藜芸省。且阁起庄骚，专看老易，课程尤省。 
梦境。槐阴禁苑，药翻纶省。纸裹里，有青铜钱三百，送与酒家展省。吊李白坟，挂徐君剑，零落端平同省端平乙未，李元善为都官，徐直翁为司封，余为侍右，同在南廊。仅留得、老子婆娑，怎不拂衣华省。 
转调二郎神（四和）
近来塞上，喜蜡弹、羽书清省。更万灶分屯，百年和籴，惭愧而今半省。蒙鞑残兵骑猪遁，永绝生＿侵省。做个太平民，戴花身健，催租符省。 
何幸。行人来密，佥军抽省。但进有都俞，退无科琐，不用依时出省。子厚南宫，仲舒四掖，又报岑参东省。趁此际、纳禄悬车，亦为大司农省。 
转调二郎神（五和）
人言官冗，老病底、法当先省。况行则蹒跚，立时跛倚，幸免做他两省侍立官号小两省。客怕逢迎书慵答，得省处、而今姑省。笑落尽桃花，仆家梦得，重来郎省。 
凉冷。＿衣差薄，蒲葵堪省。叹三纪单栖，二毛纯白，情味似潘骑省。鬻马遣姬，惟书与画，点检依然难省。也不用、畜犬防偷，老去睡眠常省。 
长相思（惜梅）
寒相催。暖相催。催了开时催谢时。丁宁花放迟。 
角声吹。笛声吹。吹了南枝吹北枝。明朝成雪飞。 
长相思（寄远）
朝有时。暮有时。潮水犹知日两回。人生长别离。 
来有时。去有时。燕子犹知社后归。君行无定期。 
长相思（饯别）
风萧萧。雨萧萧。相送津亭折柳条。春愁不自聊。 
烟迢迢。水迢迢。准拟江边驻画桡。舟人频报潮。 
长相思
烟凄凄。草凄凄。野火原头烧断碑。不知名姓谁。 
印累累。冢累累。千万人中几个归。荣华朝露。 
长相思
劝一杯。复一杯。短锸相随死便埋。英雄安在哉。 
眉不开。怀不开。幸有江边旧钓台。拂衣归去来。 
昭君怨（牡丹）
曾看洛阳旧谱。只许姚黄独步。若比广陵花。太亏他。 
旧日王侯园圃。今日荆榛狐兔。君莫说中州。怕花愁。 
昭君怨（琼花）
后土宫中标韵。天上人间一本。道号玉真妃。字琼姬。 
我与花曾半面。流落天涯重见。莫把玉箫吹。怕惊飞。 
昭君怨
一个恰雷州住。一个又廉州去。名姓在金瓯。不如休。 
昨日沙堤行马。今日都门飘瓦。君莫上长竿。下来难。 
生查子（元夕戏陈敬叟）
繁灯夺霁华。戏鼓侵明发。物色旧时同，情味中年别。 
浅画镜中眉，深拜楼西月。人散市声收，渐入愁时节。 
满江红（夜雨凉甚，忽动从戎之兴）
金甲雕戈，记当日、辕门初立。磨盾鼻、一挥千纸，龙蛇犹湿。铁马晓嘶营壁冷，楼船夜渡风涛急。有谁怜、猿臂故将军，无功级。 
平戎策，从军什。零落尽，慵收拾。把茶经香传，时时温习。生怕客谈榆塞事，且教儿诵花间集。叹臣之壮也不如人，今何及。 
满江红（二月廿四夜海棠花下作）
老子年来，颇自许、心肠铁石。尚一点、消磨未尽，爱花成癖。懊恼每嫌寒勒住，丁宁莫被晴烘坼。柰暄风烈日太无情，如何得。 
张画烛，频频惜。凭素手，轻轻摘。更几番雨过，彩云无迹。今夕不来花下饮，明朝空向枝头觅。对残红满院杜鹃啼，添愁寂。 
满江红（题范尉梅谷）
赤日黄埃，梦不到、清溪翠麓。空健羡、君家别墅，几株幽独。骨冷肌清偏要月，天寒日暮尤宜竹。想主人、杖履绕千回，山南北。 
宁委涧，嫌金屋。宁映水，羞银烛。叹出群风韵，背时装束，竞爱东邻姬傅粉，谁怜空谷人如玉。笑林逋、何逊漫为诗，无人读。 
满江红（送宋惠父入江西幕）
满腹诗书，余事到、穰苴兵法。新受了、乌公书币，著鞭垂发。黄纸红旗喧道路，黑风青草空巢穴。向幼安、宣子顶头行，方奇特。 
溪峒事，听侬说。龚遂外，无长策。便献俘非勇，纳降非怯。帐下健儿休尽锐，草间赤子俱求活。到崆峒、快寄凯歌来，宽离别。 
满江红
落日登楼，谁管领、倦游狂客。待唤起、沧浪渔父，隔江吹笛。看水看山身尚健，忧晴忧雨头先白。对暮云、不见美人来，遥天碧。 
山中鹤，应相忆。沙上鹭，浑相识。想石田茅屋，草深三尺。空有鬓如潘骑省，断无面见陶彭泽。便倒倾、海水浣衣尘，难湔涤。 
满江红（送王实之）
天壤王郎，数人物、方今第一。谈笑里、风霆惊座，云烟生笔。落落元龙湖海气，琅琅董相天人策。问如何、十载尚青衫，诸缑客。 
易爱底，些官职。难保底，些名节。拟闭门投辖，剧谈三日。畴昔评君天下宝，当为天下苍生惜。向临分、慷慨出商声，摧金石。 
满江红（寿王实之）
鹤驭来时，长占定、一年清绝。九万里、纤云收尽，帝青空阔。月露偏为丹桂地，风霜欲放黄花节。听玉笙、缥缈度侯山，吹初彻。 
曾直把，龙鳞批。曾戏取，鲸牙拔。向绛河濯足，咸池发。俗子底量吾辈事，天仙不在＿儒列。世岂无、瑶草与蟠桃，堪攀掇。 
满江红（和王实之韵送郑伯昌）
怪雨盲风，留不住、江边行色。烦问讯、冥鸿高士，钓鳌词客。千百年传吾辈话，二三子系斯文脉。听王郎、一曲玉箫声，凄金石。 
发处，怡山碧。垂钓处，沧溟白。笑而今拙宦，他年遗直。只愿常留相见面，未宜轻屈平生膝。有狂谈、欲吐且休休，惊邻壁。 
满江红（四首并和实之）
往日封章，曾耸动、君王颜色。今似得、三闾公子，四明狂客。古不能箝言者口，天方欲寿中朝脉。算人间、岂有病无医，须针石。 
年冉冉，袍犹碧。心耿耿，头先白。笑臣舒迂缓，臣山愚直。拂袖归来羞炙手，望尘拜了难伸膝。把富春濑与首阳山，图斋壁。 
满江红
三黜归来，饭疏食、浑无愠色。中年后、家如旅舍，身如行客。轩冕岂非疣赘具，烟霞已是膏盲脉。有些儿、隙地更疏泉，堆卷石。 
邻媪饷，新＿碧。溪友卖，鲜鳞白。向陈编冷笑，孔明元直。俗事不教污两耳，宴居聊可盘双膝。取当年、行脚一枝筇，悬高壁。 
满江红
畴昔胪传，仗下奏、祥云五色。何况是、西山弟子，鹤山宾客。上帝照临忠义胆，老师付授文章脉。问此君、仿佛似何人，徂徕石。 
园官菜，登盘碧。四舍米，翻匙白。懒投诗见素，寄书杓直。德耀不嫌为隐髻，龟儿已解摇吟膝。有谁怜、给札老相如，家徒壁。 
满江红
下见西山，料他日、面无惭色。君记取、不为吕党，亦非秦客桧有十客。有意挽回当世事，无方延得诸贤脉。笑海波、渺渺几时平，空衔石。 
园五亩，粉红碧。家田世，传清白。任天孙笑拙，女＿嫌直。老去何烦援以手，向来不要加诸膝。待深山、深处著茅斋，看青壁。 
满江红（寿唐夫人）
八十加三，人尽讶、还童返少。争信道、夜舂晓织，总曾经了。凛凛共姜当日誓，谆谆孟母平生教。到如今、象服拥鱼轩，天之报。 
如船藕，如瓜枣。斑衣舞，金钟＿。望秋宵一点，老人星照。尘世少如娘福寿，上苍知得儿忠孝。待看他、孙子又生孙，添怀抱。 
满江红（和叔永吴尚书，时吴丧少子）
著破青鞋，浑不忆、踏他龙尾。更冷笑、痴人擘划，二三百岁。殇子彭]谁寿夭，灵均渔父争醒醉。向江天、极目羡禽鱼，悠然矣。 
杯中物，姑停止。床头易，聊抛废。慨事常八九，不如人意。白雪调高尤协律，落霞语好终伤绮。待烦公、老手一摩挲，文公记。 
满江红（丹桂）
昨日梢头，点点似、玉尘珠砾。一夜里、天公染就，金丹颜色。体质翻嫌西子白，浓妆却笑东邻赤。尽重重、帘幕不能遮，香消息。 
寒日短，霜飞急。未摇落，须怜惜。且乱簪破帽，旋呼鸣瑟.便好移来云月地,莫教归去_檀国。怕彩鸾隐见霎时间，寻无迹。 
满江红
祷祝封姨，休把做、扬沙吹砾。费西帝、许多薰染，浓香深色。满插铜＿芳气烈，高张画烛祥光赤。向先生、鼻观细参来，三千息。 
人老大，年华急。花妖艳，天公惜。到一枝摇落，千林萧瑟。摘蕊莫教轻糁地，返魂依旧能倾国。待彩云、月下再来时，寻陈迹。 
满江红
月露晶英，融结做、秦宫块砾。长殿后、一年芳事，十分秋色。织女机边云锦烂，天台赋里晴霞赤。恍女仙、空际驾翔鸾，来游息。 
装束晚，飘零急。今不乐，空追惜。欠红牙按舞，朱弦调瑟。岂是时无花鸟使，是他自择风霜国。任落英、狼藉委苍苔，稀行迹。 
满江红
谁把灵丹，点化了、荒园瓦砾。奇特处、恰当秋杪，不争春色。因甚素娥脂粉艳，怪他白帝车旗赤。叹暮年、无句比红儿，芳心息。 
狂飙起，行云急。开与谢，俱堪惜。唤妓行按酒，客来操瑟。扑鼻微香薰世界，解颜一笑迷人国。怕匆匆、归去广寒宫，难踪迹。 
满江红
楮叶工夫，辛苦似、镂冰炊砾。君看取、天公巧处，自然形色。发彩已非前度绿，眼花休问何时赤。又谁能、月下待红娘，传音息。 
投辖饮，追欢急。持帚扫，痴心惜。有埙篪谐律，不消竽瑟。点点散来居士室，丛丛生占骚人国，便高烧、绛蜡写乌丝，留真迹。 
满江红
糁径红茵，莫要放、儿童抛砾。知渠是、仙家变幻，佛家空色。青女无端工翦彩，紫姑有祟曾迷赤。但双双、戏蝶绕空枝，飞还息。 
鲸量减，驹阴急。芳事过，余情惜。漫新腔窈渺，奏云和瑟。飘荡随他红叶水，萧条化作青芜国。忆桥边、池上共攀翻，空留迹。 
满江红（端午）
梅雨初收，浑不辨、东陂南荡。清旦里、鼓铙动地，车轮空巷。画舫稍渐京辇俗，红旗会踏吴儿浪。共葬鱼娘子斩蛟翁，穷欢赏。 
麻与麦，俱成长。蕉与荔，应来享。有累臣泽畔，感时惆怅。纵使菖蒲生九节，争如白发长千丈。但浩然一笑独醒人，空悲壮。 
满江红（丁巳中秋）
说与行云，且删汀㈡隙鸾裣Α６肀浼、金蛇能紫，玉蟾能白。九万里风清黑眚，三千世界纯银色。想天寒、桂老已吹香，堪攀摘。 
湘妃远，谁鸣瑟。桓伊去，谁横笛。叹素光如旧，朱颜非昔。老去欢无奈减，向来酒量常嫌窄。倩何人、天外挽冰轮，应留得。 
满江红（林元质侍郎生日四月二十九日）
天上人间，好时节、无过初夏。君记取、瞿昙生后，纯阳来也。风骨清＿如野鹤，门庭低小才旋马。更旁无红粉有青奴，堪娱夜。 
鲸口吸，银瓶泻。蝇头字，篝灯写。数而今铁笔，谁如公者。便合去开丞相阁，未应牵入耆英社。待调羹事了却归来，寻前话。 
满江红（庆抑斋元枢八十）
屈指耆英，谁似得、三朝元老。尚留个、管夷吾在，何忧江表。世道方占公出处，裔夷争问今年貌。怎不移、此手整乾坤，长闲了。 
灵寿却，斑衣绕。如瓶李，如瓜枣。把禅龛闭定，怕蒲轮到。师尚父年浑未艾，中书令考犹为少。看画盆、岁岁浴曾玄，添怀抱。 
满江红（次韵徐使君癸亥灯夕）
笳鼓春城，处处有、丰年语笑。浑忘却、金莲前导，青藜下照。白雪唱来偏寡和，朱颜老去难重少。羡遨头、四十已专城，真英妙。 
奎文宠，崇儒教。田毛喜，宽租诏。有舂陵之什，无潮州表。怪雨盲风稀发作，华星秋月争光耀。看来年、此夜侍端门，开佳兆。 
满江红（再和）
奎墨西来，落笔处、亲蒙天笑。谁信道、郡人生怕，福星移照。宾客唱予还和汝，使君安老兼怀少。况醉能同乐醒能文，新腔妙。 
无诸国，渐声教。元结辈，宣明诏。恍梦中辽鹤，重来华表。一盏勘书殊简径，万灯侍辇曾荣耀。怪晴檐、乾鹊语查查，公归兆。 
满江红（傅相生日癸亥）
江左惟公，争些子、吾其衽发。谈笑里、旄头泛扫，斗杓旋斡。投一粒丹元气转，下三数著输棋活。把晋朝王谢傅同看，谁优劣。 
飞凯奏，清夔峡。蠲和籴，宽畿浙。有三千功行，待从头说。玉新斟长寿酒，冰轮探借中秋月。更慈帏、喜见凤将雏，添丹穴。 
满江红（傅相生日甲子）
见宰官身，出只手、擎他宇宙。筹边外、招徕名胜，登崇勋旧。不下莱公扶景德，又如涑水开元v。尽从渠、干贽及吾门，归斯受。 
上林苑，多花柳。祁连塞，稀刁斗。更红旗破贼，黄云栖亩。阿母瑶池枝上实，仙人太华峰头藕。泻铜盘、沆瀣入金卮，为公寿。 
满江红
礼乐衣冠，浑靠定、堂堂国老。出双手、把天裂处，等闲补了。谢传东山心未遂，周郎赤壁功犹小。事难于张赵两元台，扶炎绍。 
恢鹤禁，迎商皓。开兔苑，延枚叟。喜奎星来聚，旄头都扫。重译争询裴令貌，御诗也祝汾阳考。更何须、远向海山求，安期枣。 
满江红（海棠）
压倒群芳，天赋与、十分艳。娇嫩处、有情皆惜，无香何慊。恰则才如针粟大，忽然谁把胭脂染。放迟开、不肯婿梅花，羞寒俭。 
时易过，春难占。欢事薄，才情欠。觉芳心欲诉，冶容微敛。四畔人来攀折去，一番雨有离披渐。更那堪、几阵夜来风，吹千点。 
满江红
嫌杀双轮，驾行客、之燕适粤。也不喜、船儿无赖，载他江浙。荡子不归鸳被冷，昭君远嫁毡车发。叹子规、闲管昔人愁，啼成血。 
渭城柳，争攀折。关山月，空圆缺。有琵琶改语，锦书难说。若要人生长美满，除非世上无离别。算古今、此恨似连环，何时绝。 
水龙吟（己亥自寿二首）
年年岁岁今朝，左弧悬罢浑无事。吾衰久矣，我辰安在，老之将至。懒写京书，怕看除目，败人佳思。把东篱掩定，北窗开了，悠然酌、颓然睡。 
客有过门投贽。道先生访华胥氏。谁能辛苦，陪他绮语，记他奇字。屈指先贤，戴花老监，岂其苗裔。待异时约取，宽夫彦国，入耆英会。 
水龙吟
先生放逐方归，不如前辈抽身早。台郎旧秩，看来俗似，散人新号。起舞非狂，行吟非怨，高眠非傲。叹终南捷径，太行盘谷，用卿法、从吾好。 
闭了草庐长啸。后将军来时休报。床头书在，古人出处，今人非笑。制个淡词，呷些薄酒，野花簪帽。愿云台任满，又还因任，赛汾阳考。 
水龙吟（自和前二首）
病翁一榻萧然刘屏山号病翁，不知世有欢娱事。雀罗庭院，载醪客去，催租人至。报答秋光，要些酒量，要些诗思。奈长鲸罢吸，寒蛩息响，茶瓯外、惟贪睡。 
穷巷幸无干贽。或相过、莫知谁氏。柴门草户，阙人守舍，任伊题字。自和山歌，国风之变，离骚之裔。待从今向去，年年强健，插花高会。 
水龙吟
平生酷爱渊明，偶然一出归来早。题诗信意，也书甲子，也书年号。陶侃孙儿，孟嘉甥子，疑狂疑傲。与柴桑樵牧，斜川鱼鸟，同盟后、归于好。 
除了登临吟啸。事如天、莫相谘报。田园闲静，市朝翻覆，回头堪笑。节序催人，东篱把菊，西风吹帽。做先生处士，一生一世，不论资考。 
水龙吟（辛亥安晚生朝）
祁公一度貂蝉，先生三度貂蝉了。燔柴升辂，银蟾烛夜，金乌腾