。关门独酌强伸眉。也胜栖栖腰铺、守风时。 
鹧鸪天
闲去街头赏大花。翠帷珠一ず阑。西真宴罢群仙醉，千尺黄云错紫霞。 
团粉黛，闹箫笳。使星躔处驻灵槎。定知今夜游仙梦，不落西京姚魏家。 
鹧鸪天
遍赏扬州百种花。因循忘却鬓苍华。客闲惯刻分题烛，坐久还生醉眼霞。 
催掺鼓，趁鸣笳。未应回首问归槎。清明寒食风烟地，判到今春不着家。 
鹧鸪天
醉阅东风百种花。醒来长悔误随车。须知绿幕黄帘底，别有春藏姚魏家。 
空想像，剩惊嗟。梦云从此漫天涯。二年得趁花前约，潘鬓缘愁恐更华。 
江神子（席上史君令谢芷索词作）
歌筵当日小蓬瀛。晚妆明。识芳卿。挽袖新词，曾博遏云声。又侍仙翁灯夕饮，红雾底，沸箫笙。催人刻烛待诗成。捧雕觥。媚盈盈。不道醉魂，入夜已瞢腾。墨鹣懵藁嘏未Γ和笑道，太狂生。 

　


　全宋词



黄定
鹧鸪天（寿熊左史）
间世文章万选钱。清时平步八花砖。大开紫府瑶池宴，正是橙黄橘绿天。 
金烛里，玉堂前。翰林元是武夷仙。雍容草罢明堂诏，留取天香馥寿筵。 

　


　全宋词



王自中
念奴娇（题钓台）
扁舟夜泛，向子陵台下，偃帆收橹。水阔风摇舟不定，依约月华新吐。细酌清泉，痛浇尘臆，唤起先生语。当年纶钓，为谁高卧烟渚。 
还念古往今来，功名可共，能几人光武。一旦星文惊四海，从此故人何许。到底轩裳，不如蓑笠，久矣心相与。天低云淡，浩然吾欲高举。 

　


　全宋词



韩仙姑
苏幕遮
不忧贫，不恋富。大悟之人，开着波罗铺。内有真如无价实，欲识真如，正照菩提路。 
贪爱心，须除去。清净法身，直是堪凭据。忍辱波罗为妙药，服了一圆，万病都新愈。 

　


　全宋词



周颉
朝中措（饮饯元龄诸公席上戏作）
郧城清胜压湖湘。人物镇相望。秀气谁符楚泽，建安诸子文章。 
东风得意，青云路稳，好去腾骧。要识登科次第，待看北斗光芒。 

　


　全宋词



王彭年
朝中措
人才七泽盛三湘。前辈敢追望。惭愧史君劝驾，杯前重赐篇章。 
雷风断送，鱼龙变化，云路蜚骧。德意如何报称，短歌莫写毫芒。 

　


　全宋词



李伯虎
朝中措
史君清德比清湘。妙政古相望。闲暇恩波万井，笑谈风月千章。 
殷勤劝驾，几人怀德，刻意腾骧。试问匣中长剑，也应增焕光芒。 
太常引（仲履席上戏作）
憎人虎豹守天关。（并）嗟蜀道、十分难。说与沐猴冠。这富贵、於人怎谩。忘形尊俎，能言桃李，日日在东山。不醉有馀叹。唱好个、风流谢安。 

　


　全宋词



朱颜
南歌子
有同年傅景仁长短句，走笔次韵，既抵峤南，回首野处，后会之期未卜也。因锲石湘漓江上，以寓万里之思云。绍熙五年清明后二日。 
影落三秋月，寒生六月霜。是谁幻出玉oY。乞与一枝和雪、钓漓湘。 
劲切依琳馆，虚心陋草堂。笔端自有雌黄。疑是化龙蜚到、葛仙旁。 

　


　全宋词



唐致政
感皇恩（原无调名）
君欲问予年，八十有七。百岁十分尚留一。世间滋味，尝尽酸咸苦涩。时今倒食蔗，无甜汁。 

　


　全宋词



楼锷
浣溪沙（双桧堂）
夏半阳乌景最长。小池不断藕花香。电影雷声催急雨，十分凉。 
芡剥明珠随意嚼，瓜分琼玉趁时尝。双桧堂深新酿好，且传觞。 

　


　全宋词



林外
洞仙歌
飞梁压水，虹影澄清晓。橘里渔村半烟草。今来古往，物是人非，天地里，唯有江山不老。 
雨巾风帽。四海谁知我。一剑横空几番过。按玉龙、嘶未断，月冷波寒，归去也、林屋洞天无锁。认云屏烟障是吾庐，任满地苍苔，年年不扫。 

　


　全宋词



梁安世
西江月
赋西江月词。 
南国秋光过二，宾鸿未带初寒。洞中驼褐已嫌单。洞口犹须挥扇。 
夕照千峰互见，晴空万象都还。羡他渔艇系澄湾。欹枕玻璃一片。 

　


　全宋词



黄岩叟
望海潮
梅天雨歇，柳堤风定，江浮画o纵横。瀛女弄箫，冯夷伐鼓，云间凤咽鼍鸣。波面走长鲸。卷怒涛来往，搅碎沧溟。两岸游人笑语，罗绮间簪缨。 
灵均逝魄无凭。但湘沅一水，到底澄清。菰黍万家，丝桐五彩，年年吊古深情。锦帜片霞明。使操舟妙手，翻动心旌。向晚鱼龙戏罢，千里浪花平。 

　


　全宋词



富{扌C}
多丽（寿刘帅）
淡云收、晓来春满湘中。柳如烟、花枝如糁，万红千翠织浓。照帘旌、微穿丽日，动罗幕、轻转香风。天上良辰，人间淑景，生贤和气显殊钟。映时表、南山北斗，相并两穹崇。须知道、英明罕比，文武谁同。 
奉慈亲、承颜戏彩，更闻吉梦占熊。扫蛮氛、遂清三楚，定徐方、行策元功。趣召遄归，康时佐主，指挥谈笑虏巢空。寿觞举、器舟斟海，不用水精钟。休辞醉，千龄会遇，美事重重。翰墨大全丙集。卷十三。 

　


　全宋词



邵怀英
水调歌头（寿刘帅）
香衬紫荷陌，和气满长沙。黄堂庶寝春晓，风软碧幢遮。天遣武夷仙客，来掌元戎金印，千骑拥高牙。收了绿林啸，喜动紫薇花。 
青藜杖，鸿宝略，属公家。长城应与借一，天语屡褒嘉。且伴彩衣行乐，指日丝纶飞诏，归去凤池夸。千岁祝眉寿，福海浩无涯。 

　


　全宋词



罗愿
水调歌头（中秋和施司谏）
秋宇净如水，月镜不安台。郁孤高处张乐，语笑脱氛埃。檐外白毫千丈，坐上银河万斛，心境两佳哉。俯仰共清绝，底处着风雷。问天公，邀月姊，愧凡才。婆娑人世，羞见蓬鬓漾金。来岁公归何处，照耀彩衣簪橐，禁直且休催。一曲庾江上，千古继韶陔。 

　


　全宋词



楼钥
醉翁操（七月上浣游裴园）
茫茫。苍苍。青山绕、千顷波光。新秋露风荷吹香。悠r心地然，生清凉。古岸摇垂杨。时有白鹭飞来双。 
隐君如在，鹤与翱翔。老仙何处，尚有流风未忘。琴与君兮宫商。酒与君兮杯觞。清欢殊未央。西山忽斜阳。欲去且徜徉。更将霜鬓临沧浪。 
醉翁操（和东坡韵咏风琴）
冷然。清圆。谁弹。向屋山。何言。清风至阴德之天。悠r馀响婵娟。方昼眠。迥立八风前。八音相宣知孰贤。 
有时悲壮，铿若龙泉。有时幽杳，彷佛猿吟鹤怨。忽若巍巍山巅。荡荡几如流川。聊将娱暮年。听之身欲仙。弦索满人间。未有逸韵如此弦。 
导引（孝宗皇帝虞主自浙江还重华宫鼓吹导引曲）
孝宗纯孝，前圣更何加。高蹈处重华。丹成仙去龙远，越岸暮山遐。 
波臣先为卷寒沙。来往护灵槎。九虞礼举神o乐，万世佑皇家。 
导引（孝宗皇帝神主自重华宫至太庙庙鼓吹导引曲）
吾皇尽孝，宗庙务崇尊。钜典备弥文。巍巍东向开基主，七世神孙。 
追思九闰整乾坤。环宇慕洪恩。从今密迩高宗室，千载事如存。 

　


　全宋词



张良臣
西江月
四壁空围恨玉，十香浅捻啼绡。殷云度雨井桐凋。雁雁无书又到。 
别后钗分燕股，病馀镜减鸾腰。蛮江豆蔻影连梢。不道参横易晓。 
采桑子
佳人满劝金蕉叶，夜玉春温。别后黄昏。燕子楼高月一痕。 
年年依旧梨花雨，粉泪空存。流水孤村。不着寒鸦也断魂。 

　


　全宋词



舒邦佐
水调歌头（寿衡守季国正）
问讯金华伯，自是地行仙。只为朱轮画戟，句引到湘川。用个狎鸥心地，做就烹鲜时政，民化我何言。但贵衡阳纸，纸落尽云烟。对湖天，梅索笑，月还圆。旧时岳生申甫，重到是前缘。快洗瑶觥一醉，唤个鹤仙起舞，骑取上花砖。春秋更多少，庄木八千年。 

　


　全宋词



张孝忠
杏花天（刘司法喜咏北湖次其韵）
爱寻水竹添情况。任云卧、溪边石上。衔杯乐圣成游荡。不为弓弯舞样。 
北湖迥、风飘彩舫。□笑击、冯夷薄相。致身福地何萧爽。莫道居夷太枉。 
杏花天
看花随柳湖边去。似邂逅、水晶宫住。刘郎笔落惊风雨。酒社诗盟心许。 
玉关外、不辞马武。便好展、云霄稳步。郴江自绕郴山路。欲问功名何处。 
破阵子（北湖次唐教授韵）
占气中涵清淑，徵诗古富篇章。杖屦闲随鱼□乐，怀抱清如湖水凉。何殊吴越乡。风柳春容袅袅，水花水影汪汪。且把清尊浇磊j，莫为浮名愁肺肠。星星白发长。 
玉楼春（泛北湖次唐教授韵）
绿波春早青烟暮。翠幕船如天上去。深杯蜀酒醉贤人，隔岸幽花怜静女。 
浮云散乱流萍聚。恨满韩张离合处。欲招骑龙帝乡人，来咏叉鱼春岸句。 
鹧鸪天
豆蔻梢头春意浓。薄罗衫子柳腰风。人间乍识瑶池似，天上浑疑月殿空。 
眉黛小，髻云松。背人欲整又还慵。多应没个藏娇处，满镜桃花带雨红。 
菩萨蛮（即席次王华容韵）
娇红隐映花稍雾。金莲容与歌声度。得句写香笺。江山此意传。 
醉当春好处。不道因风絮。去并锦闱眠。青绫被底仙。 
西江月（即席次王华容韵）
堂上簪缨交错，花间帘幕高张。与君一咏一飞觞。莫笑诗狂饮畅。 
满路光风转蕙，吟边宫柳斜行。新词妙绝动宫墙。紫诰黄麻天上。 
霜天晓角（汉阳王守席上）
楚山浮碧。江汉无终极。鄂渚几行云树，天何意、限南北。 
使君觞醉客。健倒曾何惜。三国英雄谁在，斜阳外、尽陈迹。 

　


　全宋词



方有开
点绛唇（钓台）
七里滩边，江光漠漠山如戟。渔舟一叶。径入寒烟碧。 
笑我尘劳，羞对双台石。身如织。年年行役。鱼鸟浑相识。 
满江红（约台）
跳出红尘，都不愿、是非荣辱。垂钓处、月明风细，水清山绿。七里滩头帆落尽，长山泷口潮回速。问有谁、特为上钩来，刘文叔。 
貂蝉贵，无人续。金带重，难拘束。这白麻黄纸，岂曾经目。昨夜客星侵帝座，且容伸脚加君腹。问高风、今古有谁同，先生独。 

　


　全宋词



许及之
贺新郎
旧俗传荆楚。正江城、梅炎藻夏，做成重午。门艾钗符关何事，付与痴儿I女。耳不听、湖边鼍鼓。独炷炉香薰衣润，对潇潇、翠竹都忘暑。时展卷，诵骚语。 
新愁不障西山雨。问楼头、登临倦客，有谁怀古。回首独醒人何在，空把清尊酹与。漾不到、潇湘江渚。我又相将湖南去，已安排、吊屈嘲渔父。君有语，但分付。 

　


　全宋词



傅大询
水调歌头
草草三间屋，爱竹旋添栽。碧纱窗户，眼前都是翠云堆。一月山翁高卧，踏雪水村清冷，木落远山开。唯有平安竹，留得伴寒梅。 
唤家童，开门看，有谁来。客来一笑，清话煮茗更传杯。有酒只愁无客，有客又愁无酒，酒熟且俳徊。明日人间事，天自有安排。 
锦堂春（寿许宰）
梅要疏开，雪教迟下，怕他寒入江天。有月桥仙客，相伴婵娟。巷陌升平气象，一时都在鸣弦。望东家锦里，雁到云边。书到云边。 
尊前翠眉环唱，道新腔字稳，花折声圆。此去凤池游戏，碧波添插金莲。看长生叶上，龟寿千年。人寿千年。 
柳梢青（庆叶丞）
春到江南，今年寒少，早有疏梅。相伴双松，吟哦风月，着意花开。 
天香甚处安排。便何似、调羹去来。劲节仙姿，玉堂难老，身在蓬莱。 
念奴娇
江梅破腊，把一枝来报，□原无空格，据律补春消息。锦帐银瓶龙麝暖，画烛光摇金碧。两径桃花，一溪流水，路入神仙宅。云裳羽佩，洞天相会今夕。堂下乐问灵鼍，玉人清唱，舞袖低回雪。富贵风流须道是，天上人间难得。玉镜台边，琼浆盏畔，共说春心切。百年偕老，凤凰楼上风月。 
行香子（寿邓宰母・二月初五）
玉佩簪缨。罗袜生尘。问何时、来到湘滨。尧q五叶，二月阳春。一霎时风，一霎时雨，一霎时晴。有子鸣琴。有路登瀛。戏斑衣、温酒重斟。蟠桃难老，相伴长生。一千年花，一千年果，一千年人。 

　


　全宋词



刘德秀
贺新郎（西湖）
雨沐秋容薄。莹湖光、琉璃千顷，浪平如削。步绕湖边佳绝处，时涌琼楼珠阁。记一一、经行皆昨。十万人家空翠里，借娥、玉鉴相依约。卷雾箔，飞烟幕。 
天机云锦才收却。放芙蓉、岸花十里，翠红成幄。向晚买舟撑月去，笑引银汉共酌。醉欲起、骑鲸碧落。试唤坡仙哦妙句，问淡妆、此夕如何著。只云月，是梳掠。 

　


　全宋词



吴镒
水调歌头（柳州北湖）
澄彻北湖水，圆镜莹青铜。客槎星汉天上，隐隐暗朝通。六月浮云落日，十顷增冰积雪，胜绝与谁同。罗袜步新月，翠袖倚凉风。 
子韩子，叫虞帝，傲祝融。御风凌雾来去，邂逅此从容。欲问骑何处，试举叉鱼故事，惊起碧潭龙。乞我飞霞佩，从子广寒宫。 
水调歌头
三楚上游地，五岭翠眉横。杜诗韩笔难尽，身到眼增明。最好流泉百道，氵虢々绕城萦市，唯见洛阳城。化鹤三千岁，橘井尚凄清。 
阆风客，紫贝阙，白玉京。不堪天上官府，时此驻霓旌。岁晚朔云边雪，压尽蛮烟瘴雨，过雁落寒汀目所观前人，盖以词寓其意。况有如泉酒，细与故人倾。 

　


　全宋词



林淳
水调歌头（温陵东湖次陈休齐体仁韵）
潇潇东湖上，夜雨洗清秋。朝来尘霁，凝望千里兴悠悠。山色揉蓝深染，波影青铜新铸，□冷翠光浮。蓑笠真吾事，聊整钓鱼钩。坐中客，凌王谢，更风流。一觞一咏，豪俊谈笑气吞牛。花月连环长好，到处名园池□，遇景且遨游。试问陶元亮，底事赋归休。 
鹧鸪天（西湖）
天近n知雨露浓。湖山无日不春风。闲花野草皆掀舞，曾在君王愿盼中。 
时易得，会难逢。朝为逆旅暮三公。蛟龙得雨飞无便，鸡犬腾云夙有功。 
柳梢青
富贵园林。清虚清馆，随意登临。物外风光，云明花媚，鸟语烟深。 
徐徐缓辔微吟。迤逦度、松间柳阴。览遍幽奇，小舟归晚，月映波心。 
浣溪沙（忆西湖）
却忆西湖烂漫游。水涵山影翠光浮。轻舟短棹不惊鸥。 
带露精神花妩媚，依风情态柳温柔。莺歌燕语巧相留。 
水调歌头（次赵帅开西湖韵）
湖波涨新绿，环绕越王山。棠齐清昼馀暇，赢得静中观。四面屏围碧玉，十里障开云锦，冰监倒晴澜。目送孤鸿远，心与白鸥闲。 
隘游人，喧鼓吹，杂歌让。晓天澄霁，花羞柳妒怯春寒。好在风光满眼，只恐阳春有脚，催诏下天关。剩写鹅溪幅，归去凤池看。 
水调歌头
疏水绕城郭，农利遍三山。使君重本，雅志初不在游观。化出玉壶境界，挥洒锦囊词翰，笔下涌波澜。天巧无馀蕴，意匠自舒闲。 
拥鳌头，民间乐，颂声让。养花天气，云柔烟腻护朝寒。桃李满城阴合，杨柳绕堤绿暗，幽鸟语间关。似诉风光好，留与后人看。 
水调歌头
螺水亘千古，鳌顶冠三山。年丰帅阃尘静，栏槛纵遐观。四望潮登浦溆，万顷绿浮原野，堤岸溢波澜。畎浍皆沾足，日永桔槔闲。 
肆华筵，鱼鸟乐，众宾让。良辰好景，年年莫放此盟寒。且念新湖遗爱，莫作故园遐想，到处是乡关。勋业知非晚，聊把镜频看。 
菩萨蛮
鹅G净称烟笼月。澄心白称光浮雪。净白两俱宜。天然浓淡枝。 
花光神意远。吮墨含毫浅。依约有香来。春风随手开。 
减字木兰花（郑尚书席上借前韵）
嫣然笑粲。醉靥融滋春意烂。侍宴终宵。欢动帘帏酒易消。 
尊前狂客。惊见蕊仙新谪籍。珠阖深关。丹就同归海上山。 
减字木兰花
烛花呈灿。瑞气满筵春欲烂。月色中宵。疑是阶前雪未消。 
骚人词客。魂断蜡梅香已籍。谁更情关。一点新愁入远山。 
浣溪沙（郑尚书席上再作）
冒雪休寻访戴船。红炉剩k宝香然。阖儿煨暖两三椽。 
更有玉杯传素手，梅花相对两争妍。停杯听唱月娟娟。 

　


　全宋词



张震
蝶恋花（惜春）
梅子初青春已暮。芳草连云，绿遍西池路。小院绣垂帘半举。衔泥紫燕双飞去。 
人在赤阑桥畔住。不解伤春，还解相思否。清梦欲寻犹间阻。纱窗一夜萧萧雨。 
鹧鸪天（怨别）
宽尽香罗金缕衣。心情不似旧家时。万丝柳暗才飞絮，一点梅酸已着枝。 
金底背，玉东西。前欢赢得两相思。伤心不及风前燕，犹解穿帘度幕飞。 
鹧鸪天（春暮）
横素桥边景最佳。绿波清浅见琼沙。衔泥燕子迎风絮，得食鱼儿趁浪花。 
春已暮，日初斜。画船箫鼓是谁家。兰桡欲去空留恋，醉倚兰干看晚霞。 
蓦山溪（春半）
青梅如豆，断送春归去。小绿间长红，看几处、云歌柳舞。偎花识面，对月共论心，携素手，采香游，踏遍西池路。 
水边朱户。曾记销魂处。小立背秋千，空怅望、娉婷韵度。杨花扑面，香糁一帘风，情脉脉，酒厌厌，回首斜阳暮。 
蓦山溪（初春）
春光如许。春到江南路。柳眼弄晴晖，笑梅老、落英无数。峭寒庭院，罗幕护窗纱，金鸭暖，锦屏深，曾记看承处。 
云边尺素。何计传心缕。无处说相思，空惆怅、朝云暮雨。曲阑干外，小立近黄昏，心下事，眼边愁，借问春知否。 

　


　全宋词



张Q 
水调歌头（徐高士游洞霄）
雨后烟景绿，春水涨桃花。系舟溪上，笋舆十里达平沙。路转峰回胜处，无数青荧玉树，缥缈羽人家。楼观倚空碧，水竹湛清华。 
纵幽寻，携蜡屐，上苍霞。古仙何在，空馀药灶委岩洼。他日倘然归老，乞取一庵云卧，随分了生涯。底用更辛苦，九转炼黄芽。 

　


　全宋词



崔敦诗
六州
商秋吉，嘉会协中辛。涓路寝，修祀，圣德昭清。端志虑，罄竭斋精。锦绣排天仗，羽卫缤纷。朝太室、返中宸。被衮接神明。时平天时俱清晏，兼丰年和气，品物达芳馨。 
瞻伦，舂容盅嗳灵。奠瑶爵，荐量币，清思呦冥冥。望昆仑。嘉祥塞s。诚殚礼洽庆休成。润泽被生民。端门肆眚，昕庭称贺，俱将景福万寿、祝双亲。 
十二时
勋华并、天胙昌期。圣德茂重离。英明经远，浚哲昭微。宝俭更深慈。观万国、累洽重熙。对明时。报礼秩神o。玉帛奏华夷。雍肃显相，百辟各钦祗。奄嘉虞英璧奠华滋。 
神安坐、景气澄虚。极光焰、烛长丽。展诗应律，万舞逶迟。三献洽皇仪。垂露浸庆祜来宜。礼无违。鸣鸾临帝阙，飞凤下天倪。清和寰宇，霈泽一朝驰。醇化无为。万祀巩洪基。 

　


　全宋词



赵汝愚
柳梢青（西湖）
水月光中，烟霞影里，涌出楼台。空外笙箫，云间笑语，人在蓬莱。 
天香暗逐风回。正十里、荷花盛开。买个扁舟，山南游遍，山北归来。 

　


　全宋词



赵善扛
传言玉女（上元）
璧月珠星，辉映小桃李。化工容易，与人间富贵。东风巷陌，春在暖红温翠。人来人去，笑歌声里。油壁青骢，第一番共燕喜。举头天上，有如人意。歌传乐府，犹是升平风味。明朝须判，醉眠花底。 
好事近
风动一川花，摇漾影迷红碧。人立杏花阴下，泛光风袭袭。 
琼枝碧月互相辉，春容泫将夕。罗盖暗承花雾，渍鲛绡香湿。 
重叠金（春游）
楚宫杨柳依依碧。遥山翠隐横波溢。绝艳照春。春光欲醉人。 
纤纤芳草嫩。微步轻罗衬。花戴满头归。游蜂花上飞。 
重叠金（春思）
玉关芳草黏天碧。春风万里思行客。骄马向风嘶。道归犹未归。 
南云新有雁。望眼愁边断。膏沐为谁容。倚楼烟雨中。 
重叠金（春宵）
一川花月青春夜。玉容依约花阴下。月照曲阑干。红绡挹露寒。 
袖香温素手。意铄金卮酒。香远绣帘开。画楼吹落梅。 
十拍子（上巳）
柳絮飞时绿暗，荼蘼开后春酣。花外青帘迷酒思，陌上晴光收翠岚。佳辰三月三。解佩人逢游女，踏青草斗宜男。醉倚画阑阑槛北，梦绕清江江水南。飞鸾与共骖。 
青玉案（春暮）
一年陌上寻芳意。想人在、东风里。褪粉销红春有几。青翰飞去，紫云凝伫，往事如流水。 
烟横极浦山无际。暗解明问谁寄。乡在温柔何处是。轮锵阄恚静深庭院，帘影参差翠。 
烛影摇红（盱江有怀）
桃李墙头，向人都似他年意。舞丝千丈r晴光，骀青春无际。花气薰然自醉。傍垂杨、行行缓辔。倦游无奈，回首云山，归期犹未。 
玉锁楼空，鸟啼花外东风起。少年恩怨付波流，吟望朱阑倚。冉冉尘生客袂。对尊前、高情暂寄。洞天一笑，仙驭乘空，姑峰凝翠。 
谒金门（春情）
新雨霁。开遍满园桃李。波暖池塘风细细。一双花鸭戏。唤起春融睡美。扶醉宿妆慵理。移步避人花影里。绣裙低@地。 
宴清都（饯明远兄县丞荣满赴调）
疏柳无情绪。都不管、渡头行客欲去。犹依赖得，玉光万顷，为人留住。相从岁月如骛，叹回首、离歌又赋。更举目、斜照沉沉，西风剪剪秋墅。 
君行定忆南池，歌筵舞地，花晨月午。八砖步日，三雍奏乐，送君云路。别情未抵遗爱，试听取、湖山共语。便可能、无意同倾，一尊露醑。 
小重山（别情）
汲水添瓶恰换花。蜂儿争要采，打窗纱。青春谁与度年华。弦索暗，无绪几曾。 
春思正交加。马蹄声错认，客还家。花笺欲写寄天涯。羞人见，罗袖急忙遮。 
感皇恩
七十古来稀，吾生已半。莫把身心自萦绊。据他缘分，且凭随时消遣。但知逢酒饮，逢花看。 
林泉有约，风光无限。日上花梢起来晚。芒鞋竹杖，信步水村山馆。更寻三两个，清闲伴。 
贺新郎（夏）
昼永重帘卷。乍池塘、一番过雨，芰荷初展。竹引新梢半含粉，绿阴扶疏满院。过花絮、蝶稀蜂懒。窗户沉沉人不到，伴清幽、时有流莺啭。凝思久，意何限。 
玉钗坠枕风鬟颤。湛虚堂、壶冰莹彻，簟波零乱。自是仙姿清无暑，月影空垂素扇。破午睡、香销馀篆。一枕湖山千里梦，正白O烟棹归来晚。云弄碧，楚天远。 
喜迁莺（春宴）
韶华骀荡。看化工尽力，安排春仗。薄雾霏烟，软风轻日，物态与人交畅。鸟声弄巧千调，楼影垂空十丈。乱花柳，粲宝钿缨络、彩丝帷帐。 
佳赏。辉艳冶，笑语盈盈，花面交相向。歌连长缫，酒凝深碧，和气盎然席上。好春易苦风雨，人意难逢舒放。但拍掌。醉陶然一笑，忘形天壤。 

　


　全宋词



虞俦
满庭芳（蜡梅）
色染莺黄，枝横鹤瘦，玉奴蝉蜕花间。铅华不御，慵态尽欹鬟。冷淡琐窗烟雾，来清供、莞尔怡颜。狂峰蝶，还须敛衽，何得傍高闲。 
西山。招隐处，寒云缭绕，流水回环。念风前绰约，雪后清孱。别是仙韵道标，应羞对、舞袖弓弯。怀真赏，今宵归梦，一饷许跻攀。 
临江仙（苏y席上赋）
万壑千岩秋色里，歌眉醉眼争妍。一枝娇柳趁么弦。疑非香案吏，诏到小蓬天。 
乐事便成陈迹也，依人小月娟娟。尊前空唱短因缘。引船风又起，吹过浙江边。 

　


　全宋词



徐似道
阮郎归
茶寮山上一头陀。新来学者么。蝤蛑螃蟹与乌螺。知他放几多。 
有一物，是蜂窝。姓牙名老婆。虽然无奈得它何。如何放得它。 
虞美人（夜泊庐山）
风紧浪淘生。蛟吼龟鸣。 
家人睡着怕人惊。只有一翁扪虱坐，依约三更。 
雪又打残灯。欲暗还明。有谁知我此时情。独对梅花倾一盏，还又诗成。 
瑞鹤仙令
西子湖边春正好，输他公子王孙。落花香趁马蹄温。暖烟桃叶渡，晴日柳枝门。 
中有能诗狂处士，闲将一鹤随轩。百钱买只下湖船。就他弦管里，醉过杏花天。 
一剪梅
道学从来不则声。行也东铭。坐也西铭。爷娘死后更伶仃。也不看经。也不斋僧。 
却言渊子太狂生。行也轻轻。坐也轻轻。他年青史总无名。你也能亨。我也能亨。 
失调名
问竹平安，点花番次。 

　


　全宋词



徐安国
蓦山溪（早梅）
青梅骨瘦，已有生春意。椒萼露微花，便觉香魂旖旎。惜花公子，可是赋情深，携瘦竹，绕疏篱，终日成孤倚。 
赏心乐事，又也何曾废。烟露湿铅华，误啼妆、三年客里。江南芳信，政自不愆期，吴山远，越山长，梦寐添憔悴。 
鹧鸪天（席上赋）
翠幕围香夜正迟。红麟生焰烛交辉。纤腰趁拍轻於柳，娇面添妆韵似梅。凝远恨，惜芳期。十年幽梦彩云飞。多情不管霜髯满，犹欲杯翻似旧时。 
满江红（约斋同席用马庄父韵）
挥手华堂，重整顿、选花场屋。撩鼻观、飞浮杂沓，异香芬馥。金缕尚馀闲态度，冰姿早作新妆束。恨尊前、缺典费思量，无松竹。蜂蝶恨，何时足。桃李怨，成粗俗。为情深、拚了一生愁独。菊信谩劳频探问，兰心未许相随逐。想从今、无暇鼻巨保I罂粟。 
满江红（晦庵席上作）
争献交酬，消受取、真山真水。供不尽、杯螺浮碧，髻鬟拥翠。莫便等闲嗟去国，固因特地经仙里。奉周旋、惟有老先生，门堪倚。 
追往驾，烟宵里。终旧学，今无计。叹白头犹记，壮年标致。一乐堂深文益著，风雩亭在词难继。问有谁、熟识晦庵心，南轩意。 

　


　全宋词



黄人杰
祝英台（自寿）
异乡中，行色里，随分庆初度。老子今年，五十又