和叶编修士则韵）
兰桡环城数叠。雾雨侵帘箔。翠竹交苍树，幽鸟声声如答。苇岸游绿鸭。暮山合，天际浓云罨，水周币。 
提携一醉，浊贤清圣欢洽。瀛洲美景，尽道东南都压。今日愁颜回笑颊。飞＿。且将萱草归插。 
隔浦莲（会老香堂，和美成）
扇荷偷换羽葆。院宇人声窈。独步亭皋下，阑干并、栖幽鸟。新雨抽嫩草。檐花闹，一片萍铺沼。燕雏小。 
书空底事，那堪手版持倒。今来古往，几见北邙人晓。乡号无何但日到。休觉。陶然身世尘表。 
水调歌头（出郊玩水）
小队旌旗出，画＿倚篙竹。青秧白水无际，中有一犁耕。听得田翁相语，今岁时年恰好，眨眼是秋成。老守可能解，持此报皇明。 
望家山，千里外，楚云平。良田二顷，非村非郭枕柴扃。况有＿林香透，更有杨堤阴合，魂梦每宵征。巴得西风起，吾亦问前程。 
水调歌头（小憩袁氏园用前韵）
老圃无关锁，放客意中行。颇欣天地开阔，烟钓与云耕。荷长亭亭翠盖，竹长森森翠葆，景致闹装成。几树榴药发，映水色偏明。 
绮楼空，金屋静，恨难平。鼓笙箫笛，谁怜冷落暗尘扃。回首百年人事，转眼几番今古，日迈月俱征。且尽一杯酒，退步是前程。 
水调歌头（夜来月佳甚，呈景回、自昭二兄。戊午八月十八日）
过了中秋后，今夜月方佳。看来前夜圆满，才自阙些些。扫尽乌云黑雾，放出青霄碧落，恰似我情怀。把酒自斟酌，脱略到形骸。 
问渠侬，分玉镜，断金钗。少年心事，不知容易鬓边华。千古天同此月，千古人同此兴，不是旋安排。安得高飞去，长以月为家。 
水调歌头（戊午九月，偕同官延庆阁过碧b）
重九先三日，领客上危楼。满城风雨都住，天亦相邀头。右手持杯满泛，左手持螯大嚼，萸菊互相酬。徙倚阑干角，一笑与云浮。 
望平畴，千万顷，稻粱收。江澄海晏无事。赢得小迟留。但恨流光抹电，假使年华七十，只有六番秋。戏马台休问，破帽已飕飕。 
水调歌头（再用前韵）
天宇正高爽，更蹑最高楼。长风为我驱驾，极目海山头。不用牛山孟浩，不用齐山杜牧，人景自堪酬。举酒酹空阔，汗漫与为游。 
捻黄花，怜白首，恨难收。颓龄使汝能制，何待更封留。眼底朱甍画栋，往往人非物是，蟋蟀自鸣秋。万里一搔首，无处著萧飕。 
水调歌头（喜晴赋）
屯结海云阵，奋击藉雷公。忽然天宇轩豁，杲日正当空。照出榴花丹艳，映出栀花玉色，生意与人同。闭纵一翻手，造化不言功。 
想平畴，禾＿＿，黍＿＿。老农拍手相问，相劳笑声中。办取黄鸡白酒，演了山歌村舞，等得庆年丰。此际莼鲈客，倚楫待西风。 
二郎神（己未自寿）
古希近也，是六十五翁生日。恰就得端阳，艾人当户，朱笔书符大吉。卦气周来从新起，怕白发、苍颜难必。随见定性缘，餐饥眠困，喜无啾唧。 
盈溢，书生做到，能高官秩。况碌碌儿曹，望郎名郡，叨冒差除不一。积世主恩，满家天禄，婚嫁近来将毕。还自祝，愿早悬车时石家庄，始为收拾。 
二郎神（再和）
近时厌雨，喜午日、放开天日。不用辟兵符，从今去也，管定千祥万吉。已报甘泉新捷到，况更是、年丰堪必。任景物换来，蛙鸣蝉噪，耳边口煎唧。 
洋溢。尽教愿乞，兵厨闲秩。看恰好园池，随宜亭榭，人道瀛洲压一。且恁浮沈，奈何衰悴，惟怕牧之名毕。安得去，占却三神绝顶，瑞芝同拾。 
传言玉女（己未元夕）
众绿庭前，都是郁葱佳气。越姬吴媛，粲珠钿翠珥。红消粉褪，几许粗桃凡李。连珠宝炬，两行缇骑。 
自笑衰翁，又行春锦绣里。禁肴宫＿，记当年宣赐。休嫌拖逗，且向画堂频醉。从今开庆，万欢千喜。 
满江红（戊午二月十七日四明窗赋）
芳景无多，又还是、乱红飞坠。空怅望、昭亭深处，家山桃李。柳眼药心都脱换，蜂须蝶翅难沾缀。谩相携、一笑竞良辰，春醪美。 
金兽k，香风细。金凤拍，歌云腻。尽秦箫燕管，但逢场尔。只恐思乡情味恶，怎禁寒食清明里。问此翁、不止四宜休，翁归未。 
满江红（再和）
聊把芳尊，殷勤劝、斜阳休坠。吾老矣，难从仙客，采丹丘李。且趁风光一百五，园林尚有残红缀。更忉忉、百舌对般春，声能美。 
鸾钗绊，游丝细。鸳袖惹，香尘腻。想吴姬越女，踏青才尔。争似江南樗枥社，俚歌声拂行云里。又枝头、梅子正酸时，莺知未。 
满江红（戊午二月二十四日会碧＿・，三用韵）
楼观峥嵘，浑疑是、天风吹坠。金屋窈，几时曾贮，粗桃凡李。镜断钗分人去后，画阑文砌苍苔缀。想当年、日日醉芳丛，侯鲭美。 
春水涨，鳞鳞细。春草暗，茸茸腻。算流连光景，古犹今尔。椿菌鸠鹏休较计，倚空一笑东风里。喜知时、好雨夜来稠，秧青未。 
满江红（碧＿・月湖，四用韵）
一笑相携，且休管、兔升乌坠。那更是，可人宾客，未饶崔李。金叵罗中＿＿莹，玉玲珑畔歌珠缀。望湖光、一片浸韶光，真双美。 
云彩襞，能纤细。云絮聚，能黏腻。料出山归岫，等闲间尔。碧b风流人去后，石窗景物春深里。算邯郸、客梦几惊残，炊犹未。 
满江红（二园花卉仅有海棠未谢，五用韵）
问海棠花，谁留恋、未教飘坠。真个好，一般标格，聘梅双李。怯冷拟将苏幕护，怕惊莫把金铃缀。望铜梁、玉垒正春深，花空美。 
非粉饰，肌肤细。非涂泽，胭脂腻。恐人间天上，少其伦尔。西子颦收初雨后，太真浴罢微暄里。又明朝、杨柳插清明，鹃归未。 
满江红
“对一川平野，数间茅屋”九字分韵，以饯行色，盖反骚也。余得对字，就赋。 
把手西园，有山色、波光相对。金马客，明朝飞棹，水肥帆驶。问我年华旬并七，异乡时景春巴二。最堪怜、游子送行人，垂杨外。 
聊小小，旌旗队。聊且且，笙歌载。正冥＿烟雨，许多情态。南北枝头犹点缀，东西玉畔休辞避。待莼鲈、归思动西风，相携未。 
满江红
伐而去之，赋□ 
斫却凡柯，放岩桂、出些头地。从此去，引风披露，畅条昌蕊。待得清香千万斛，且饶老子为知己。趁今宵、新月驾空来，浮觞里。 
刘安笑，淹留耳。吴猛约，何时是。想故山深处，翠垂金缀。须信人生归去好，他乡未必江山美。问钗头、十二意如何，非吾事。 
满江红（戊午秋半，偕胡景回，刘自昭二兄小饮待月）
试问平生，几番见、中秋明月。今老矣，一年紧似，一年时节。底事层阴生障碍，不教玉界冰壶彻。莫娥、嫌此白头翁，心肠别。 
风动处，浮云揭。云绽处，清光泄。倩何人扫荡，大家澄澈。且掉悲欢离合事，相逢只怕尊中竭。放儿童、今夜上青霄，探蟾穴。 
满江红（戊午八月二十七日进思堂赏第二木稚）
丹桂重开，向此际、十分香足。最好处，云为莫护，雨为膏沐。树杪层层如宝盖，枝头点点犹金粟。算人间、天上更无花，风流独。 
玉坛畔，仙娥簇。玉梁上，仙翁掬。叹吾今老矣，两难追逐。休把淹留成感慨，时闲赏玩时闲福。怕今宵、芳景便凋零，高烧烛。 
满江红（戊午九月七日，碧b和制几韵）
岁岁重阳，何曾是、两般时景。人自有、悲欢离合，晦明朝暝。日月湖边来往艇，楼台水底参差影。又何妨、时暂狎沧波，轻鸥并。 
闲顿放，朱门静。新结里，朱帘整。尽百年人事，移场换境。欲插黄花身已老，强倾绿醑心先醒。羡游鱼、有钓不能收，钩空饼。 
满江红（郑园看梅）
安晚堂前，梅开尽、都无留萼。依旧是、铁心老子，故情堪托。长恐寿阳脂粉污，肯教摩诘丹青摸。纵沉香、为榭彩为园，难安著。 
高节耸，清名邈。繁李俗，粗桃恶。但山矾行辈，可来参错。六出不妨添羽翼，百花岂愿当头角。尽暗香、疏影了平生，何其乐。 
满江红（再用韵怀安晚）
犹记长安，共攀折、琼林仙萼。人已去，年年梅放，怨怀谁托。和靖吟魂应未醒，补之画手何能摸。更堪怜、老子此时来，愁难著。 
云昼晚，烟宵邈。春欲近，风偏恶。早阑干片片，飘零相错。邂逅聊拚花底醉，迟留莫管城头角。且起居、魏卫国夫人，闻安乐。 
满江红（戊午八月十二日赋后圃早梅）
问信江梅，渐推出、红苞绿萼。堪爱处，平生怀抱，岁寒为托。瘦骨皱皮犹老硬，孤标独韵难描摸。怕东君、压住等春来，鞭先著。 
止渴事，风烟邈。和羹事，风波恶。想翠禽啁哳，笑他都错。争似花开颓醉玉，月天更引霜天角。便一年、强作十年人，山中乐。 
满江红（上已后日即事）
寒食清明，叹人在、天涯海角。饶锦绣，十洲装就，只成离索。岁去已空莺燕侣，年来尽负鸥凫约。想南溪、溪水一篙深，孤舟泊。 
天向晚，东风恶。春向晚，花容薄。又荼＿架底，绿阴成幄。舴艋也闻钲鼓闹，秋千半当笙歌乐。问山公、倒载接＿无，都休却。 
满江红（己未四月九日会四明窗）
残花，也随分、红红白白。缘底事，春才好处，又成轻别。芳草凄迷归路远，子规更叫黄昏月。倚阑干、触处是浓愁，凭谁说。 
我不厌，尊挈。君莫放，笙歌彻。自河南丞相，有兹宾客。一笑何曾千古换，半醺便觉乾坤窄。怕转头、天际望归舟，江山隔。 
满江红（己未赓李制参直翁俾寿之词）
午枕神游，晓鸡唱、城关偷度。俄顷里、笋舆伊轧，征夫前路。路入江南天地阔，黄云翠浪千千亩。有皤翁、三五喜相迎，邻田父。 
旋策杖，寻幽圃。旋挈＿，陈高俎。疑此身归去，朱陵丹府。布谷数声惊梦断，纱窗小阵梅黄雨。把人间、万事一般看，投芳醑。 
满江红（和刘右司长翁俾寿之词）
回首家园，竹多屋、水还多竹。那更是，千峰凝翠，一溪凝绿。多谢故人相问讯，奚奴步步收珠玉。叹暮林、飞鸟也知还，寻归宿。 
遍历了，岳与牧。享过了，官与禄。算平生万事，尽无不足。争奈乞身犹未可，只缘欠种清闲福。想瞿硎、仙子亦相思，山之阝奥。 
念奴娇（咏白莲用宝月韵）
一般妙质，笑乐天、夸诧小蛮樊素。万柄参差罗翠扇，全队西方靓女。不假施朱，也非涂碧，所乐惟幽浦。神仙姑射，算来合共游处。 
一任冶妓姬，采莲歌里，尽是相思苦。花气荷馨清入骨，长傍银河东注。月澹风轻，雾烟细，忽洒霏微雨。此时心事，美人泽畔停伫。 
念奴娇（再和）
为嫌涂抹，向万红丛里，澹然凝素。非粉非酥能样别，只是凌波仙女。隋沼浓妆，汉池冶态，争心沧浪浦。净鸥洁鹭，有时飞到佳处。 
梦绕太华峰巅，与天一笑，不觉跻攀苦。十丈藕船游汗漫，何惜浮生孤注。午鼓惊回，依然尘世，扑簌疏窗雨。起来寂寞，倚阑一饷愁伫。 
念奴娇（三和）
白苹影里，向何人可话，平生心素。月魄冰魂凝结就，犹薄湘妃洛女。吴沼芙蓉，陈陂菡萏，散入玄珠浦。采花蜂蝶，雾深都忘归去。 
堪笑并蒂霞冠，双头酡脸，只为多情苦。空遣隔江游冶子，撩乱心飞目注。同出泥涂，独标玉质，不是曼陀雨。风清露冷，有人长自迟伫。 
念奴娇（四和）
天然皓质，想当年此种，来从太素。一点红尘都不染，罗列蟾宫玉女。色压＿林，香欺兰畹，肯向闻筝浦。灵龟千岁，有时游漾其处。 
应念社结庐山，翻嗤靖节，底事攒眉苦。纽叶为盘花当盏，有酒何妨频注。太液波边，昆明池上，岂必沾金雨。从教同辈，为他白敫白敫凝伫。太素，国名，出荷花。 
念奴娇（戏和仲殊已未四月二十七日）
午飙褪暑，向绿阴深处，引杯孤酌。啼鸟一声庭院悄，日影偷移朱箔。杏落金丸，荷抽碧＿，景物挨排却。虚檐长啸，世缘菌蕈＿箨。 
休问雪藕丝蒲，佩兰钿艾，旧梦都高阁。惟有流莺当此际，舌弄笙簧如约。短棹双溪，么锄三径，归计犹难托。料应猿鹤，近来多怨离索。 
八声甘州（赓叶编修俾寿之词）
向鄞江、面熟是薰风，吹燕麦凫葵。赖君王洪福，河清海晏，物阜人熙。想见搴帷使者，随处采声诗。羡高禽＿弋，离贴天飞。 
飞到苍云深处，便敛收毛羽，望暮林归。可以人不若，}地挂征衣。且招呼、L生为友，对槐阴、时唱两三卮。今宵好，如钩佳月，放出光辉。 
感皇恩（和广德知军韵）
老去最难禁，流光如水。甲子从头试□指。年年生日，怕被旁人拈起。若攀儿额，颓龄犹未。 
方丈瀛洲，蓝溪碧b。转眼鲈莼便秋意。君王定许，整顿江头行李。角巾归去也，休里第。 
谒金门（枕上闻鹃赋）
纱窗晓。杜宇数声声悄。真个不如归去好。天涯人已老。 
＿枕欲眠还觉。犹有青灯残照。谩道惜花春起早。家山千里杳。 
谒金门（和赵参谋）
停画＿。天外水澄烟碧。莫看遨头人似织。今年都老色。 
最苦今朝离夕。未卜今年归日。生怕晚风消酒力。愁城难借一。 
谒金门（和刘制几）
山客野。新把朝衔书写。庆想江南樗枥下。踏歌鸡黍社。 
休问坤牛乾马。大率人生且且。聊唤玉人斟玉小Ｄ辞沈醉也。 
谒金门（和自昭木香）
风韵彻。满架平平铺雪。贾女何郎盟共结。睡浓香更冽。 
春去情怀怎说。却喜不闻啼＿。月夜时来闲蹀＿。故园三载别。 
浣溪沙（己未元夕）
庆赏元宵只愿晴。天公每事秤能平。管教檐溜便收声。 
三市海巡那惜夜，九街社火亦争名。权将歌酒作工程。 
浣溪沙（和谦山）
春岸春风荻已芽，推排春事到芦花。只应推上鬓边华。 
投老未归真左计，久阴得霁且舒怀。红红白白有残葩。 
浣溪沙（再用韵）
海棠已绽牡丹芽，犹有东君向上花。不须惆怅怨春华。 
装缀园林新景物，推敲风月旧情怀。也饶浪蕊与浮葩。 
浣溪沙（三用韵）
正好江乡笋蕨芽，他乡却看担头花。只将蝶梦付南华。 
万事纷纭都入幻，一杯邂逅且忘怀。年年秋卉与春葩。 
浣溪沙（四用韵）
雨过池塘水长芽，放开晴日正宜花。十洲三岛撰繁华。 
水畔丽人唐客恨，山阴佳客晋人怀。可怜云蕊与风葩。 
浣溪沙（己未三月二十五日赏荼＿）
最好荼＿白间黄。消他蜂蝶采花忙。春残红粉厌梳妆。 
毕卓正思身夜瓮，刘章底用令秋霜。今宵帏枕十分香。 
浣溪沙（再赋）
宫额新涂一半黄。蔷薇空自效颦忙。澹然风韵道家妆。 
可惜今宵无皓月，尚怜向晓有繁霜。何妨手捻一枝香。 
海棠春（己未清明对海棠有赋）
海棠亭午沾疏雨。便一饷、胭脂尽吐。老去惜花心，相对花无语。 
羽书万里飞来处。报扫荡、狐嗥兔舞。濯锦古江头，飞景还如许。 
海棠春（再用韵）
嫩晴还更宜轻雨。最好处、欲开未吐。一点聘梅心，千古凭谁语。 
脸霞晕锦娇人处。肯浪逐、红围翠舞。银烛莫高烧，春梦无多许。 
海棠春（三用韵）
苍龙夭矫停今雨。正不待、云吞雾吐。绝笑大夫松，今古闲言语。 
清光冷艳侵人处。漏月影、婆娑自舞。拟作岁寒人，此愿天应许。 
霜天晓角（和叶检阅仁叔韵）
倚花傍月，花底歌声彻。最好月筛花影，花月浸、香奇绝。 
双溪秋月洁。桂棹何时发。客里明朝送客，多少事、且休说。 
霜天晓角
此花此月，一段风流彻。更好参横斗转，更漏断、人声绝。 
有谁秋共洁，篱菊相将发。留取岁寒心事，待此际、向君说。 
霜天晓角（和刘架阁自昭韵）
杯中吸月，桂树飞琼屑。莫道胡床老子，怕风露、向凄冽。 
回首云娥折，老大成痴绝。且醉今宵光景，莫容易、向人说。 
霜天晓角
为花问月，谁把金瑰屑。犹有残英剩蕊，秋向老、香逾冽。 
且莫都攀折，有个人愁绝。纵使娥念旧，星星鬓、如何说。 
霜天晓角（和赵教授韵）
新词唱彻，字字珠玑屑。更有张颠草圣，何止是、成双绝。 
金粟如霏雪，扫地为芳席。且令诸公一笑，怕明夜、无此月。 
霜天晓角
小山幽彻，遍地堆香雪。只恐今宵入梦，梦到处、魂孤绝。 
八公头已雪，淮南分半席。莫道淹留何事，且长啸、对佳月。 
霜天晓角（戊午十二月望安晚园赋梅上银烛）
梅花一簇，花上千枝烛。照出靓妆恣态，看不足、咏不足。 
便欲和花宿，却被官身局。借问江南归未，今夜梦、难拘束。 
霜天晓角（己未五月九日，老香堂送监簿侄归，和自昭韵）
秋凉佳月，扫尽轻衫热。便欲乘风归去，冰玉界、琼林阙。 
不须持寸铁，孤吟风措别。且唱东坡水调，清露下、满襟雪。 
霜天晓角（再和）
举杯吸月，一洗烦襟热。相见摩诃池上，星斗转、挂银阙。 
金吾传漏铁，此时滋味别。阶砌寒蛩声细，携手处、人如雪。 
蝶恋花（和处静木香）
澹白轻黄纯雅素。一段风流，＿枕疏窗户。夜半香魂飞欲去。伴他月里霓裳舞。 
消得留春春且住。不比杨花，轻作沾泥絮。况是环阴成幄处。不愁更被红妆妒。 
朝中措（和自昭韵）
春空一鸟落云干，只遣客心酸。芍药牡丹时候，午窗轻暖轻寒。 
流光冉冉，清尊易倒，青镜难看。谩道华堂深院，谁怜凤只g单。 
朝中措（再用韵）
可人想见倚庭干，嚼句有甘酸。休问沈腰潘鬓，何妨岛瘦郊寒。 
时光转眼，兔葵燕麦，又是看看。谁念衰翁衰处，春衫晚际尤单。 
朝中措（三用韵）
杨花撩乱与云干，春事可悲酸。况是雨荒院落，江南但有春寒。 
莺残燕懒，蜂慵蝶褪，谩等闲看。不是无情描貌，奚奴且放安单。 
朝中措（四用韵）
夜来梦绕宛溪干，啼＿梦中酸。过了他乡寒食，白鸥}地盟寒。 
云溪雨壑，月台风榭，借与人看。得似野僧无系，孤藤杖底挑单。 
朝中措（五用韵戏呈）
兰皋彻夜树旄干，战渴望梅酸。想有歌姬半臂，更深自可鏖寒。 
敲门寄曲，惊回蝶梦，旋篝灯看。坛下已收降将，火牛不用田单。 
朝中措（老香堂和刘自昭韵）
衰翁老大脚犹轻，行到净凉亭。近日方忧多雨，连朝且喜长晴。 
谩寻欢笑，翠涛杯满，金缕歌清。况有兰朋竹友，柳词贺句争鸣。 
虞美人（和刘制几舟中送临簿韵）
东风催客呼前渡，宿鸟投林暮。欲归人送得归人。万叠青山罗列、是愁城。 
谁家台榭当年筑，芳草垂杨绿。云深雾暗不须悲。只缘盈虚消息、少人知。 
秋霁（己未六月九日雨后赋）
阶砌吟蛩，正竹外萧萧，雨骤风驶。凉浸桃笙，暑消葵扇，借伊一些秋意。枕边茉莉。满尘奁、贮香能腻。也不用，玉骨冰肌，人伴佳眠尔。 
谁信此境，渐入华胥，旷然不知，庄蝶谁是。笑邯郸、＿魂客梦，贪他荣贵暂时里。飞鼠扑灯还自坠。展转惊寤，才听禁鼓三敲，夜声寥＿，又般滋味。 
洞仙歌
□□□□，□□□□瘦。□□□□□□酒。□□深，碎蕊残萼都收，归簟枕，谁道栀橐敢就。 
月边偏爱惜，冰玉肌肤，应对娥共搔首。疑怪得中原，讹道天花，胡尘后、可堪怀旧。且海国、浮沈醉花心，喜近日烽烟，渐消亭候。 
洞仙歌（三用韵）
冠儿遍簇，那时人道瘦。玉星碡慈熬酒。是清凉境界，露湿烟凝，香更重，非是沈檀合就。 
四窗花满砌，争似家山，橙蟹将肥重回首。花亦为君怜，草木禽鱼，相思处、莫如乡旧。更西风、溪莼与江鲈，想别墅樵渔，费他侦候。 
小重山（己未六月十四日老香堂前月台玩月）
碧霄如水月如钲。今宵知为我，特分明。冰壶玉界两三星。清露下，渐觉湿衣轻。 
高树点流萤。秋声还又动，客心惊。吾家水月寄昭亭。归去也，天岂太无情。 
醉桃源
东风阑槛两三亭，游人步晚晴。蜂回蝶转得能轻。忽然春意生。 
花未老，酒须倾。劝君休独醒。古来我辈最钟情，举头百舌声。 
青玉案（己未三月六日四明窗会客）
流芳只怕春无几。拚夜饮、更才二。不用追他欢乐事。绮窗朱户，燕惧莺馆，多少人憔悴。 
踏歌梦想江南市。管春尽、扁舟放行李。寒食休倾游子泪。归去来兮，不如归去，铁定知今是。 
点绛唇（己未三月末浣木香亭赋）
岸舣扁舟，江南有个人归老。簇新亭沼。分付还他了。 
凝伫晴空，一抹天边鸟。嗟潦倒。去多来少。莫问钟昏晓。 
清平乐（和刘制几）
轻轻却暑，只是些儿雨。喜看新抽麻与苎。他家烟水墅□。 
晚山放出青青，是谁簸弄阴晴。老子何时去也，祗应露湿金茎。 
渔家傲（和刘制几）
每日困慵当午昼。出来便解双眉皱。一带朦胧烟雨岫。山翁瘦。林泉纵好他园囿。 
一见此君如话旧，玉版老师呼唤候。万立琅\争劝酒，踌躇久。清风收拾归怀袖。 
渔家傲（再用前韵）
遍阅芳园闲半昼，残花尚有榴裙皱。倦鸟投林云返岫，人影瘦。可怜身世为他囿。 
燕子飞来还忆旧，回头又是梅黄候。且尽一杯昌＿酒。凝睇久。晚风细雨沾衫袖。 
柳梢青（戊午十二月十五日安晚园和刘自昭）
绿野平泉，古来人事，空里飞花。月榭风亭，荷漪藓石，说郑公家。 
老梅傍水茶牙。人那得、光阴似他。万种思量，百年倒断，付与残霞。 
柳梢青（己未元夕）
好把元宵。良辰美景，暮暮朝朝。万盏华灯，一轮明月，燕管秦箫。 
何人帕坠鲛绡。有玉凤、金鸾绣雕。目下欢娱，眼前烦恼，只在今宵。 
贺圣朝（己未三月六日）
捷书夜半甘泉去，报天骄膏斧。摩空铜垒，闸流瞿滟，扫清云雾。 
楼兰飞馘，焉耆授首，谩夸称前古。须知开庆，太平千载，方从今数。 
浪淘沙（戊午中秋和刘自昭）
望月眼穿东，云幕千里。有时推出赖他风。恰似玉环犹未窦，得恁玲珑。 
谁在华山峰，一半天中。君逾五十我成翁。未必明年如此夜，笑口难逢。 
贺新郎（玩月）
汲水驱炎热。晚些儿、披衣露坐，侍他凉月。俄顷银盘从海际，推上璇霄璧阙。尽散作、满怀冰雪。万里河潢收卷去，掩长庚、弧矢光都灭。一大片，琉璃揭。 
玉＿捣药何时歇。几千年、阴晴隐现，团圆亏缺。月缺还圆人但老，重换朱颜无诀。想旧日、嫦娥心别。且吸琼浆斟北斗，尽今来、古往俱休说。香茉莉，正清绝。 
贺新郎
月绽浮云里。未须臾、长风扫荡、碧空如水。谁在冰壶玉界上，眇视征蛮战蚁。便弃掷、尘寰脱＿。＿葛清冷襟袖冷，露华浓、暗袭人肌理。和酷暑，争些气。 
谯楼漏转三更二。夜沈沈、经星纬宿，换垣移市。万籁渐生秋意思，时节那堪屈指。奈投老、未酬归计。矫首高天天不应，忽林梢、睡鹊惊飞起。同一梦，我与尔。 
鹊桥仙（己未七夕）
银河半隐，玉蟾高挂，已觉炎光向后。穿针楼上未眠人，应自把、荷花＿揉。 
双星缥缈，霎时聚散，肯向鹊桥回首。原来一岁一番期，却捱得、天长地久。 
鹊桥仙
馨香饼饵，新鲜瓜果，乞巧千门万户。到头人事控抟难，与拙底、无多来去。 
痴儿妄想，夜看银汉，要待云车飞度。谁知牛女已尊年，又那得、欢娱意绪。 
秋夜雨（和韵刘制几立秋夜观月，喜雨）
不嫌天上云遮月。雨来正是双绝。雷公驱电母，尽收卷、十分袢热。 
三更又报初秋了，少待他、西风凄冽。灵司话头莫说。且唱饮、刘郎一阕。 
秋夜雨（客有道秋夜雨古词，因用其韵，而不知角之为阁也。并付一笑）
云头电掣如金索。须臾天尽帏幕。一凉恩到骨，正骤雨、盆倾檐角。 
桃笙今夜难禁也，赖醉乡、情分非薄。清梦何处托。又只是、故园篱落。 
秋夜雨（再和）
单于系颈须长索。捷书新上油幕。尽沈边柝也，更底问、悲笳哀角。 
衰翁七十迎头了，先自来、声利都薄。归计犹未托。又一叶、西风吹落。 
秋夜雨（己未八月二日新桃源和韵）
吴翁里第还巾角。不妨天地席幕。家僮归报道，快酿酒、休教＿薄。 
相逢聚散应搔首，且趁时、一笑为乐。人世大都＿落。更莫问、是非今昨。 
秋夜雨
西风半入孤城角。人生归燕巢幕。倦翁衰甚也，又不是、官卑禄薄。 
收绳卷索今番稳，尽一丘一壑足乐。还是远空雁落。报宛句、溪光犹昨。 
秋夜雨
晚来小雨鸣檐角。又还烟障云幕。四明窗透荡，渐夜永、＿衫轻薄。 
候虫但要吟教老，不管人、老欠欢乐。闲看烛花烬落。浮世事、转头成昨。 
生查子（己示八月二日四明窗和韵）
坐临芳沼边，荷气侵衣湿。唧唧暗蛩鸣，点点流萤入。 
人生歧路中，底用杨朱泣。一笑倚阑干，颓玉当风立。 
生查子
夜夜云气浮，带得香烟湿。万籁本无情，一一秋声入。 
须臾离合间，应笑儿曹泣。新雨涨鄞江，明日桅樯立。 
西河（和旧韵）
都会地，东南盛府堪记。蓬莱缥缈十洲中，雉城拥起。凭高一盼大江横，遥连沧海无际。 
壁同众山翠倚。赤龙、白鹞争系。风帆指顾便青齐，势雄万垒。越栖吴沼古难凭，兴亡都付流水。 
画堂绮屋锦绣市，是洛阳、耆旧州里。富贵荣华当世。问昔年、贺老疏狂，何事轻寄平生、烟波里。 
桂枝香
三年海国，又荏苒素秋，天净如沐。凄砌寒蛩暗语，杵声相续。梧桐一叶西风里，对斜阳、好个团簇。老香堂畔，苍然古桧，无限心曲。 
叹石室、棋方半局。便时换人非，光景能蹙。千古鸱夷，尚恐欠些归宿。倚空笑把轮云事，付坤牛、乾马征逐。且巴重九，昭亭句溪，杖藜巾幅。 
南乡子（和韵，己未八月十日郊行）
野思浩难收，坐看渔舟度远洲。芦苇已凋荷已败，风飕。桂子飘香八月头。 
归计这回酬，犹及家山一半秋。虽则家山元是客，浮休。有底欢娱有底愁。 
南乡子
野景有谁收，只在苍鸥白鹭洲。风树飘摇云树暗，衣飕。目断青天天际头。 
壮志世难酬，丹桂红蕖又晚秋。多少心情多少事，都休。载取江湖一片愁。 
行香子
行香子，走笔和韵 
世事尘轻，宠辱何惊。□不须、更问君平。一帆客棹，几曲渔汀。正年华晚，露华澹，月华明。 
休论烟阁，莫说云屏。算惟堪、瓜种东陵。驹阴短景，蜗角浮名。但岁难留，身难健，鬓难青。 
秋夜雨（依韵戏赋傀儡）
腰棚傀儡曾悬索，粗瞒凭一层幕。施呈精妙处，解幻