遁有真隐，不羡鹿门庞。 
醉落魄（用范石湖韵）
江头离席。晚潮双橹催行色。往来属玉双飞白。笑我多情，犹作未归客。 
红尘奔走何时息。归心还似投林翼。角巾醉里从＿侧。独立东风，天际露岑碧。 
长相思（西湖夜醉）
湖山横。湖水平。买个湖船一叶轻。傍湖随柳行。 
秋风清。秋月明。谁捣秋砧烟外声。悲秋无尽情。 
鹧鸪天（发舟安康，朋游见留，往复三用韵）
芳草萋萋入眼浓。一年花事又匆匆。吐舒桃脸今朝雨，零落梅妆昨夜风。 
云接野，水连空。画栏十二倚谁同。两眉新恨无分付，独立苍苔数落红。 
鹧鸪天
梦绕天涯去意浓。客愁春恨两匆匆。绿波初涨桃花浪，画o轻随柳絮风。 
无笔力，判虚空。关山千里两心同。鱼书雁字都休问，只看啼痕翠袖红。 
鹧鸪天
山色都如归兴浓。春融融处客匆匆。岸花影里莺吟雾，江阁阴中燕受风。 
凭画＿，睇层空。情衷待说几时同。不如且尽樽中绿，图得＿＿醉脸红。 
菩萨蛮（杏花）
昨日杏花春满树。今晨雨过香填路。零落软胭脂。湿红无力飞。 
转头春易去。春色归何处。待密与春期。春归人也归。 
浣溪沙（送连景昭归三山）
来日江头柳带香。去时篱下菊花黄。人生离别几凄凉。 
拂面红尘飞冉冉，背人白日去堂堂。尺书休负雁南翔。 
眼儿媚
十年不见柳腰肢。契阔几何时。天遥地远，秋悲春恨，只在双眉。 
雁声今夜楼西畔，情愫渺难期。杏花风景，梧桐夜月，都是相思。 
桃源忆故人
暮霞散绮西溪浦。天上晴云开絮。清绝梅花几树。恼乱春愁处。 
小桥流水人来去。沙岸浴鸥飞鹭。谁画江南好处。著我闲巾屦。 
糖多令（登多景楼）
何处浣离忧。消除许大愁。望长江、衮衮东流。一去乡关能几日，才屈指、又中秋。 
芦叶满汀洲。沙矶小艇收。醉归来、明月江楼。欲把情怀输写尽，终不似、少年游。 
小重山
春水东流一苇杭。春情翦不断，汉江长。江花江草为谁芳。浑不似，沙暖睡鸳鸯。 
且道不思量。怕他知得后，痛肝肠。路遥天阔水茫茫。成病也，教我怎禁当。 
行香子（鄱阳□鱼）
雪白肥＿。墨黑修鲇。柳穿腮、小大相兼。金刀批脔，鲜活甘甜。或时熬，或时煮，或时腌。 
揎腕佳人，玉手纤纤。缕银丝、取意无厌。羹须澹煮，滋味重添。滴儿醯，呷儿酒，撮儿盐。 
临江仙（富池岸下）
人在空江烟浪里，叶舟轻似浮沤。此心无怨也无忧。汉江迷望眼，衮衮直东流。 
两岸荻芦青不断，四山冈岭绸缪。晚风吹袂冷飕飕。谁知三伏暑，全似菊花秋。 
渔家傲（白湖观捕鱼）
汉水悠悠还漾漾。渔翁出没穿风浪。千尺丝纶垂两桨。收又放。月明长在烟波上。 
钓得活鳞鳊缩项。＿成玉液香浮盎。醉倒自歌歌自唱。轻袅缆。碧芦红蓼清滩傍。 
菩萨蛮（鄂渚岸下）
烟汀一抹蒹葭渚。风亭两下荷花浦。月色漾波浮。波流月自留。 
若耶溪上女。两两三三去。眉黛敛羞蛾采菱随棹歌。 
乌夜啼（夜泊阳子江）
长亭急管生愁。楚天秋。落日寒鸦飞尽、水悠悠。 
红蓼岸。白苹散。浴轻鸥。人在碧云深处、倚高楼。 
虞美人
寒来暑往何时了。世故催人老。一人口插几张匙。何用波波劫劫、没休时。 
饥来吃饭困来睡。莫把身为累。谁能较短与量长。落叶西风一梦、熟黄粱。 
贺新郎（送郑材卿）
莫向愁人说。叹人生、不如意事，十常七八。是则中年伤怀抱，客里何堪送客。又添取、一襟凄咽。岸柳凋零秋容澹，黯消凝、怎忍轻攀折。重会面，甚时节。 
杏花丽日梅花雪。记当时、一觞一咏，楚云湘月。别后君休劳春梦，转眼江南塞北。莫漫被、闲愁萦结。且判离筵今夕醉，霎时间、便见兰舟发。空怅望，水云阔。 

　


　全宋词



洪咨夔
沁园春（寿俞紫薇）
诗不云乎，蒹葭苍苍，白露为霜。看高山乔木，青云老干，英华滋液，亦敛而藏。匠石操斤游林下，便一举采之充栋梁。须知道，是天将大任，翕处还张。 
薇郎玉佩丁当。问何事午桥花竹庄。又星回岁换，腊残春浅，锦熏笼紫，栗玉杯黄。唤起东风，吹醒宿酒，把甲子从头重数将。明朝去，趁传柑宴近，满袖天香。 
沁园春（次黄宰韵）
归去来兮，杜宇声声，道不如归。正新烟百五，雨留酒病，落红一尺，风妒花期。睡起绿窗，销残香篆，手板＿颐还倒持。无人解，自追游仙梦，作送春诗。 
风流不似年时。把别墅江山供弈棋。空一川芳草，半池晴絮，歌翻长恨，赋续怀离。桃叶渡头，沈香亭北，往事悠悠难重思。徘徊处，看鸣鸠唤妇，乳燕将儿。 
沁园春（寿淮东制置）
饮马咸池，总辔昆仑，横骛九州。庆中兴机会，天生山甫，非常事业，天授留侯。左搏龙蛇，右驯虎兕，万里中原谈笑收。功名早，便貂蝉猎猎，飞出兜牟。 
新氓无限欢讴。尽卖剑卖刀归买牛。正麦摇熏吹，黄迷断垄，秧涵朝雨，绿遍平畴。眼底太平，不图再见，罗拜焚香青海头。从今去，愿君王万岁，元帅千秋。 
沁园春（用周潜夫韵）
秋气悲哉，薄寒中人，皇皇何之。更黄花吹雨，苍苔滑屐，栏空斗鸭，床老支龟。静里跫音，明边眉睫，蹴踏星河天脱革几。清谈久，顿两忘妍丑，嫫姆西施。 
濂溪家住江湄。爱出水芙蓉清绝姿。好光风霁月，一团和气，尸居龙见，神动天随。著察工夫，诚存体段，个里语言文字非。君家事，莫空将太极。散打图碑。 
风流子（和杨帅芍）
锦幄醉荼＿。狻猊暖、银蒜压烟霏。正韩范安边，欧苏领客，红芳庭院，绿荫窗扉。著句挽春春肯住，更判羽觞挥。金系花腰，玉匀人面，娇慵无力，娅姹相依。 
繁华都能几，青油幕、好与遮护晴晖。寄语东君，莫教一片轻飞。向温馨深处，留欢卜夜，月移花影，露湃艘隆Ｖ豢置鞒西垣，有诏催归。 
贺新郎（寿成都孙宰）
露洗秋光透。指岷峨、无边峭碧，与君为寿。万里同随琴鹤到，只愿人情长久。尽头白、眼青如旧。从臾功名三尺剑，倚函关、风雨蛟龙吼。谈笑取，印如斗。 
从今尽展眉峰皱。看诸郎、翩翩黄甲，班班蓝绶。一族孙枝扶膝下，翠竹碧梧争秀。便嘉庆、图中都有。花影婆娑清昼永，护新凉、更著丝簧手。欢未尽，剩添酒。 
贺新郎（寿程于潜）
风软帘花约。玉壶天、芙蕖欲盖，＿＿初槊。宿霭收阴晴色定，一点星明碧落。光拍满、浮＿＿＿。银栉铁冠风物古，更秧青、麦熟蚕登箔。欢取酒，为君酌。 
华堂衮绣今如昨。长官清、水晶灯照，珊瑚钩琢。富贵功名知有样，晨起一声檐鹊。便好趁、六更宫钥。龙尾朝回长燕喜，宝香深、醉引莱衣著。吹紫凤，舞黄鹤。 
贺新郎（咏梅用甄龙友韵）
放了孤山鹤。向西湖、问讯水边，嫩寒篱落。试粉盈盈微见面，一点芳心先著。正日暮、烟轻云薄。欲搅清香和月咽，倩冯夷、为洗黄金杓。花向我，劝多酌。 
单于吹彻今成昨。未甘渠、琢玉为堂，把春留却。倚遍黄昏栏十二，知被儿曹先觉。更笑杀、卢仝赤脚。但得东风先手在，管绿阴、好践青青约。方寸事，两眉角。 
贺新郎
谁识昂昂鹤。且随缘、剩水残山，东村西落。世事几番新局面，看底却高三著。况转首、西山日薄。雪意压檐梅索笑，任柄长、柄短邻家杓。＿小瓮，动孤酌。 
见花忆得年时昨。正微醺、独步黄昏，被花迷却。冷月吹香春弄影，么凤梢头先觉。恍梦断、罗浮山脚。欲寄心期无驿使，想凌寒、不奈腰肢约。空凭暖，画栏角。 
汉宫春（老人庆七十）
南极仙翁，占太微元盖，洞府为家。身骑若木倒景，手弄青霞。芙蓉飞旆。映一川、新绿平沙。好与问，东风结子，几回开遍桃花。 
况是初元玉历，更循环数起，希有年华。长把清明夜气，养就丹砂。麻姑送酒，安期生、遗枣如瓜。欢醉后，呼儿烹试，头纲小凤团茶。 
夏初临
铁瓮栽荷，铜彝种菊，胆瓶萱草榴花。庭户深沈，画图低映窗纱。数枝奇石谷牙。染宣和、瑞露明霞。于菟长啸，风林未鸣，霜草先斜。 
雪丝香里，冰粉光中，兴来进酒，睡起分茶。轻雷急雨，银篁迸插檐牙。凉入琵琶。枕帏开、又送蟾华。问生涯。山林朝市，取次人家。 
满江红
送雨迎晴，花事过、一庭芳草。帘影动、归来双燕，似悲还笑。笑我不知人意变，悲人空为韶华老。满天涯、都是别离愁，无人扫。 
海棠晚，荼＿早。飞絮急，青梅小。把风流＿藉，向谁倾倒。秋水盈盈魂梦远，春云漠漠音期悄。最关情、鹎＿一声催，窗纱晓。 
满江红（老人游东山，追和俞贰卿词，谨用韵）
把酒西风，浑莫问、主宾谁恶。千古事、几□遇合，几人流落。肝胆轮镤椴承。精神浩荡蓬莱薄。望拒霜、红处是东山，长如昨。 
苍苔迹，何曾削。黄叶梦，何难觉。等春云出岫，秋波归壑。老子婆娑风度远，佳人缥缈腰肢约。况登高、节过又登高，须多酌。闰九月 
天香（寿朱尚书）
云母屏开，博山炉熨，人间南极星现。酥篆千秋，灯图百子，酒浪花光照面。堂深戏彩，任父老、儿童争劝。耆艾相将潞国，精明恰如清献。 
春风飘香合殿。仗云齐、漏迟宫箭。正好簪荷入侍，帕柑传宴。日月华虫茜绚。便与试、胸中五纹线。寿域长开，洪钧长转。 
水调歌头（送曹侍郎归永嘉）
四海止斋老，百世水心翁。都将不尽事业，付与道俱东。气脉中庸大学，体统采薇天保，几疏柘袍红，千仞倚寥碧，一点驾归鸿。 
扈江蓠，贯薜荔，制芙蓉。午桥绿野深处，心与境俱融。搏控乾坤龙马，簸弄坎离日月，苍鬓映方瞳。只恐又催诏，飞度橘花风。 
水调歌头（中夏望前一夕步月）
如此好明月，梅里自来无。炎云溽雾收尽，宇宙一冰壶。浅濑乍分随合，清影欲连还断，暄玉浮图。风物庾楼似，秋思欠菰蒲。 
醉魂醒，尘骨换，我非吾。琼箫紫凤何许，风露足清都。君看流光多处，缥缈踩肆，白与藕花俱。只恐娥妒，凉透粟生肤。 
念奴娇（老人用僧仲殊韵咏荷花横披，谨和）
香山老矣，正商量不下，去留蛮素。独立踌躇肠欲断，一段若耶溪女。水底新妆，空中香袖，斜日疏风浦。向人欲语，垂杨清荫多处。 
便好花里唤船，碧筒白酒，微吸荷心苦。佳月一钩天四碧，隐约明波横注。雪藕逢丝，擘莲见薏，枕簟凉如雨。一双宿鹭，伴人永夜翘伫。 
念奴娇（敬借老人灯韵为寿）
光风霁月，信行窝到处，人间天上。一笑唤回新造化，满眼翠舒红放。脑后功名，脚跟富贵，梦断春旗仗。辐巾萧散，任他虮虱龙象。 
正是杨柳初眠，海棠半睡，锦绣天开障。鹤骨松筋年望八，得醉不妨澜浪。节过烧灯，时催修禊，迎面韶华荡。宗文扶著，问翁马首何向。 
更漏子（次黄宰夜闻桂香）
眼生花，灯缀粟。人在黄金列屋。金缕细，道冠明。胆瓶凉意生。 
缓歌弦，停酒小４得香风吹下。斜月转，断云回。风流不让梅。 
好事近（次曹提管春行）
二十四番风，才见一番花鸟。已是有人春瘦，正远山横峭。 
踏青底用十分晴，半阴晴方好。深院日长睡起，又海棠开了。 
朝中措（送同官满归）
荷花香里藕丝风。人在水晶宫。天上桥成喜鹊，云边帆认归鸿。 
去天尺五城南杜，趣对柘袍红。若问安边长策，莫须浪说和戎。 
朝中措（次杨仲禹韵）
翠盆红药护觥筹。风物似扬州。春事一声杜宇，人生能几狐裘。 
有山可买，有书可读，不愿封留。一任东风辇路，群公苍佩鸣＿。 
朝中措（寿章君举）
滂葩七十二滩春。钟瑞石麒麟。流水行云才思，光风霁月精神。 
金蕉进酒，斑衣起舞，喜气津津。群玉峰头环，紫薇花底丝纶。 
点绛唇（次张伯修韵）
花事无多，笙歌绾取东风住。玉彝雕俎，楼外更筹屡。 
醉唤骊驹，催上天梯去。君知否。半边铜虎。邓艾经行路。 
西江月（寿章叔厚）
庭下宜男萱草，墙头结子榴花。非烟非雾富平家。人物风流如画。 
宝月曾修玉斧，银河欲泛仙槎。美人睡起绿云斜。一笑扶将寿小 
浣溪沙（寿子有）
苍鹤飞来水竹幽。初弦凉月一帘秋。木犀花底试新＿。 
凤＿砚供无尽藏，龙飞榜占最高头。慈闱洗眼看封侯。 
浣溪沙（用吴叔永韵）
细雨斜风寂寞秋。黄花压鬓替人羞。归舟云树负箜篌。 
燕子楼寒迷楚梦，凤皇池暖惬秦讴。暮云凝碧可禁愁。 
浣溪沙（寿蔡子及）
小雨轻霜作嫩寒。蜡梅开尽菊花干。清香收拾贮诗肝。 
文武两魁前样在，功名四谏后来看。麻姑进酒斗阑干。 
浣溪沙
六曲屏山似去年。雪花欺得怕寒肩。小窗和月照无眠。 
笔点轻澌心欲折，烛摇斜吹泪空煎。伴人梅影更堪怜。 
菩萨蛮（和子有韵）
翠翘花艾年时昨。斗新五采同心索。含笑祝千秋。长眉如莫愁。 
流光旋磨蚁。换调重拈起。深院竹和丝。皱红裁舞衣。 
鹧鸪天（为老人寿）
天理从来屈有信。东风到处物皆春。门前骢马权奇种，台上慈乌反哺心。 
花岛屐，柳湖尊。好将长健傲长贫。诸孙认取翁翁意，插架诗书不负人。 
蝶恋花
画斛黄花寒更好。人爱花繁，却被花催老。旧恨新愁谁酝造。带围暗减知多少。 
开眼万般浑是恼。只仗微醺，假寐宽怀抱。隔屋愁眉春思早。数声啼破池塘草。 
临江仙
万紫千红鬓上粉，聚成一撮精神。宣和宫样太清真。韶风摇斗帐，芳露湿纶巾。 
消得流莺花底滑，一声惊起梁尘。扶将芍药牡丹春。光浮金盏面，香到玉池津。 
南乡子
风雨过芳晨。多少愁红恨紫尘。两点眉尖凝远碧，纷纷。又被杨花误一春。 
金凤压娇云。睡起纱窗背欠伸。心事欲言言不尽，沈沈。乳燕雏莺触拨人。 
眼儿媚
平沙芳草渡头村。绿遍去年痕。游丝下上，流莺来往，无限销魂。 
绮窗深静人归晚，金鸭水沈温。海棠影下，子规声里，立尽黄昏。 
眼儿媚（寿钱德成）
花光灯影浸帘栊。蓬岛现仙翁。瑶裾织翠，诗瞳点碧，酒脸潮红。 
窦郎阴德知多少，万卷奏新功。前庭梧竹，后园桃李，无限春风。 
南乡子（德清舟中和老人韵）
霜月冷婷婷。夹岸芦花雪点成。短艇水晶宫里系，闲情。谁道芙蓉更有城。 
阿鹊数归程。人倚低窗小画屏。莫恨年华飞上鬓，堪凭。一度春风一度莺。 
祝英台近（为老人寿）
脸长红，眉半白，老鹤饱风露。岁换星移，禄运又交午。须知命带将来，福推不去，稳做个、荣华彭祖。 
记初度。谢他紫燕黄鹂，争先送好语。春满湖山，历历旧游处。管教柳外行厨，花边步＿，长占断、好晴奇雨。 
谒金门（寿梦祥）
春正美。满眼万红千紫。收拾群香归瓮蚁。长年花信里。 
深院帘栊如水。双燕呢喃芳垒。唾碧轻衫人送喜。梅梢新结子。 
谒金门（九日）
开笑口。又是茱萸重九。好水佳山长似旧。健如黄犊走。 
菊蕊峥峥如豆。风雨轻寒初透。檐外鹊声谁送酒。莫闲金碗手。 
卜算子
簸弄柳梢春，呼吸花心露。倦粉娇黄扇底风，尽向眉心度。 
唤醒海棠红，约住樱桃素。上到瑶台最上层，共跨青鸾去。后句梦中得。 
卜算子
芍药打团红，萱草成窝绿。帘卷疏风燕子归，依旧卢仝屋。 
贫放L生疏，闲到青奴熟。扫地焚香伴老仙，人胜连环玉。 
柳梢青（老人生日）
野服纶巾。白须红颊，无限阳春。二满三平，粗衣淡饭，钟鼎山林。 
尊前喜气轮铮道蚕麦、今朝甲申。天放新晴，人占一饱，老子宽心。 
天仙子（寿陈y八月十五）
风月分将秋一半。昨夜月明今夜满。有人笙鹤御风来，玉绳转。银河淡。凉入天孙云锦段。 
笑捻桂枝香婉娩。十字金书光照眼。看看细札促归来，漏声缓。珂声远。夜宿玉堂谁是伴。 

　


　全宋词



方千里
瑞龙吟
楼前路。愁对万点风花，数行烟树。依依斜日红收，暮山翠接，平芜尽处。 
小留伫。还是画栏凭暖，半扃朱户。帘栊尽日无人，消凝怅望，时时自语。 
堪恨行云难系，赋情杨柳，徘徊犹舞。追想向来欢娱，怀抱非故。题红寄绿，魂断江南句。何时见、轻衫雾唾，芳茵莲步。燕子西飞去。为人试道，相思闷绪。空有肠千缕。清泪满，斑斑多于春雨。忍看鬓发，密堆飞絮。 
琐窗寒
燕子池塘，黄鹂院落，海棠庭户。东君暗许，借与轻风柔雨。奈春光困人正浓，画栏小立慵无语。念冶游时节，融怡天气，异乡愁旅。 
朝暮。凝情处。叹聚散悲欢，岁常十五。连飞并羽，未抵鸳朋凤侣。算章台、杨柳尚存，楚娥鬓影依旧否。再相逢、拚解雕鞍，燕乐同杯俎。 
风流子
春色遍横塘。年华巧、过雨湿残阳。正一带翠摇，嫩莎平野，万枝红滴，繁杏低墙。恼人是，燕飞盘软舞，莺语咽轻簧。还忆旧游，禁烟寒食，共追清赏，曲水流觞。 
回思欢娱处，人空老，花影尚占西厢。堪惜翠眉环坐，云鬓分行。看恋柳烟光，遮丝藏絮，妒花风雨，飘粉吹香。都为酒驱歌使，应也无妨。 
渡江云
长亭今古道，水流暗响，渺渺杂风沙。倦游惊岁晚，自叹相思，万里梦还家。愁凝望结，但掩泪、慵整铅华。更漏长，酒醒人语，睥睨有啼鸦。 
伤嗟。回肠千缕，泪眼双垂，遏离情不下。还暗思、香翻香烬，深闭窗纱。依稀看遍江南画，记隐隐、烟霭蒹葭。空健羡，鸳鸯共宿丛花。 
应天长
嫩黄上柳，新绿涨池，东风艳冶天色。又见乍晴还雨，年华傍寒食。春依旧，身是客。对丽景、易伤岑寂。怅凝望、一带平芜，剪就茵藉。 
前度少年场，醉记旗亭，联句遍窗壁。调笑映墙红粉，参差水边宅。芦鞭懒过故陌。恨未老、渐成尘迹。谩无语，立尽斜阳，怀抱谁识。 
荔枝香
胜日登临幽趣。乘兴去。翠壁古木千章，林影生寒雾。空＿冷湿人衣，山路元无雨。深涧、斗泻飞泉溜甘乳。 
渔唱晚，看小棹、归前浦。笑指官桥，风＿酒旗斜举。还脱宫袍，一醉芳杯倒鹦鹉。幸有雕章蜡炬。 
荔枝香
小园花梢雨歇，浪羞泫。碧瓦光霁，罗幕香浮，莺啼燕语交加，是处池馆春遍。风外、认得笙歌近远。 
醉魂半萦，夜酒吹未散。暗忆年时，正日赴、西池宴。笑携艳质，郢曲新声妙如剪。有愁容易排遣。 
还京乐
岁华惯，每到和风丽日欢再理。为妙歌新调，粲然一曲，千金轻费。记夜阑沈醉。更衣换酒珠玑委。怅画烛摇影，易积银盘红泪。 
向笙歌底。问何人、能道平生，聚合欢娱，离别兴味。谁怜露叛塘，尽栽培、艳桃李。谩萦牵，空坐隔千山，情遥万水。纵有丹青笔，应难摹画憔悴。 
扫花游
野亭话别，恨露草芊绵，晓风酸楚。怨丝恨缕。正杨花碎玉，满城雪舞。耿耿无言，暗洒阑干泪雨。片帆去。纵百种避愁，愁早知处。 
离思都几许。但渐惯征尘，斗迷归路。乱山似俎。更重江浪淼，易沈书素。瞪目销魂，自觉孤吟调苦。小留伫。隔前村、数声箫鼓。 
解连环
素封谁托。空寒潮浪叠，乱山云邈。对倦景，无语消魂，但香断露，絮飞风薄。杜宇声中，动多少、客情离索。远阑干伫立，暗记那回，赏遍花药。 
依依岁华自若。更低烟暮草，残照孤角。□叹息、故里春光，有幽圃名园，算也闲却。早早归休，渐过了芳条华萼。趁良时，按歌唤舞，旧家院落。 
玲珑四犯
倾国名姝，似晕雪匀酥，无限娇艳。素质闲姿，天赋淡蛾丰脸。还是睡起慵妆，顾鬓影、翠云零乱。怅平生、把鉴惊换。依约琐窗逢见。 
绣帏凝想鸳鸯荐。画屏烘、兽烟葱茜。依红傍粉怜香玉，聊慰风流眼。空叹倦客断肠，奈听彻、残更急点。仗梦魂一到，花月底、休飘散。 
丹凤吟
宛转回肠离绪，懒倚危栏，愁登高阁。相思何处，人在绣帏罗幕。芳年艳齿，枉消虚过，会合丝轻，因缘蝉薄。暗想飞云骤雨，雾隔烟遮，相去还是天角。 
怅望不将梦到，素书谩说波浪恶。纵有青青发，渐吴霜妆点，容易凋铄。欢期何晚，忽忽坐惊摇落。顾影无言，清泪湿、但丝丝盈握。染斑客袖，归日须问著。 
满江红
为忆仙姿，相思恨、缠绵未足。从别后、沈郎消瘦，带围如束。消息三年沈过处，关山千里无飞肉。算谁知、中有不平心，弹棋局。 
空想像，金钗卜。时畏玩，回纹曲。许何时重到，琐窗华屋。长得一生花里活，软红深处鸳鸯宿。也胜如、骑马著征衫，京尘扑。 
瑞鹤仙
看青山绕郭。更暮草萋萋，疏烟漠漠。无风自花落。欲黄昏，谁向官楼吹角。刚肠顿弱。恨别来、辜负厚约。想香闺念旧，还忆去年，共举杯酌。 
寂寞。光阴虚度，未说离愁，泪痕先阁。珠帘翠幕。除相见，是奇药。况中年已后，凭高临远，情怀终是易恶。早归休，月地云阶，剩追笑乐。 
西平乐
倦踏征尘，厌驱匹马，凝望故国犹赊。孤馆今宵，乱山何许，平林漠漠烟遮。怅过眼光阴似瞬，回首欢娱异昔，流年迅景，霜风败苇惊沙。无奈轻离易别，千里意，制泪独长嗟。 
绮窗人远，青门信杳，叙影何时，重见云斜。空怨忆、吹箫韵曲，旋锦回文，想像宫商蠹损，机杼生尘，谁为新装晕素华。那信自怜，悠扬梦蝶，浮没书鳞，纵有心情，尽为相思，争如傍早归家。 
浪淘沙
素秋霁，云横旷野，浪拍孤堞。柔橹悲声顿发。骊歌恨曲未阕。念一寸回肠千缕结。柳条在、忍使攀折。但怅惘章台路多少，相思拚愁绝。 
凄切。去程浩渺空阔。奈断梗孤蓬，西风外、蔌蔌残吹咽。应暗为行人，伤念离别。泪波易竭。凝怨怀、羞睹当时明月。烟浪无穷青山叠。鱼封远、雁书渐歇。甚时合、金钗分处缺。谩飘荡、海角天涯，再见日，应怜两鬓玲珑雪。 
忆旧游
念花边玉漏，帐里鸾笙，曾款良宵。镂鸭吹香雾，更轻风动竹，韵响潇潇。画檐皓月初挂，帘幕＿纹摇。记罢曲更衣，挑灯细语，酒晕全消。 
迢迢。旧时路，纵下马铜驼，谁听扬镳。奈可怜庭院，又徘徊虚过，清梦难招。断魂暗想幽会，回首渺星桥。试仿佛仙源，重寻当日千树桃。 
蓦山溪
园林晴昼，花上黄峰尾。莺语怯游人，又还傍、绿杨深避。曲池斜径，草色碧于蓝，栏倦倚。帘半起。魂断斜阳里。 
江南春尽，渺渺平桥水。身在一天涯，问此恨、何时是已。飞帆轻桨，催送莫愁来，歌舞地。尊酒底。不羡东邻美。 
少年游
丹青闲展小屏山。香烬一丝寒。织锦回纹，生绡红泪，不语自羞看。 
相思念远关河隔，终日望征鞍。不识单栖，忍教良夜，魂梦觅长安。 
少年游
东风无力扬轻丝。芳草雨余姿。浅绿还池，轻黄归柳，老去愿春迟。 
栏干凭暖慵回首，闲把小花枝。怯酒情怀，恼人天气，消瘦有谁知。 
秋蕊香
一枕盘莺锦暖。初起懒匀妆面。绿云袅娜映娇眼。酒入桃腮晕浅。 
翠帘半卷香萦线。碍飞燕。画屏浅立意闲远。春锁深沈小院。 
渔家傲
烛彩花光明似昼。罗帏夜出倾城秀。红锦纹茵双凤斗。看舞后。腰肢宛胜章台柳。 
眼尾春娇波态溜。金樽笑捧纤纤袖。一阵粉香吹散酒。更漏久。消魂独自归时候。 
渔家傲
冷叶啼＿声恻恻。银床晓起清霜积。魂断江南烟水国。书难得。想思此意无人识。 
绿鬓金钗年少客。愁来懒傍菱花仄。雾阁云窗闲枕席。情何适。杯盈珠泪还偷滴。 
南乡子
西北有高楼。淡霭残烟渐渐收。几阵凉风生客袖，飕飕。心逐年华衮衮流。 
花卉满前头。老懒心情万事休。独倚栏干无一语，回眸。鼓角声中唤起愁。 
望江南
春色暮，短艇舣长堤。飞絮空随花上下，啼莺占断水东西。来往燕争泥。 
桑柘绿，归去觅前蹊。夜瓮酒香从蚁斗，晓窗眠足任鸡啼。犹胜旅情凄。 
浣沙溪
杨柳依依@地垂。L尘波影渐平池。霏微细雨出鱼儿。 
先自别来容易瘦，那堪春去不胜悲。腰肢宽尽缕金衣。 
浣沙溪
无数流莺远近飞。垂杨袅袅弄晴晖。断肠声里送春归。 
鬓影空思香雾湿，袜尘还想步波微。去年花下酒阑时。 
浣沙溪
清泪斑斑著意垂。消魂迢递一天涯。谁能万里布长梯。 
先自楼台飞粉絮，可堪帘幕卷金泥。相思心上乳莺啼。 
迎春乐
参差凤铎鸣高屋。渐惊觉、清眠熟。看夕阳倒影花阴速。双燕子、归来宿。 
几曲危肠愁易束。问雪鬓、何时重绿。料想此情同，应暗损、香肌玉。 
迎春乐
红深绿暗春无迹。芳心荡、冶游客。记摇鞭跋马铜驼陌。凝睇认、珠帘侧。 
絮满愁城风卷白。递多少、相思消息。何处约欢期，芳草外、高楼北。 
点绛唇
池馆春深，海棠枝上斑斑雨。酒旗斜举。风滚杨花絮。 
游子征衫，凭暖阑干处。空凝伫。杜鹃啼苦。还报南楼鼓。 
一落索
月影娟娟明秀。帘波吹皱。徘徊空度可怜宵，谩问道、因谁瘦。 
不见芳音长久。鳞鸿空有。渭城西路恨依然，尚梦想、青青柳。 
一落索
心抵江莲长苦。凌波人去。厌厌消瘦不胜衣，恨清泪、多于雨。 
旧曲慵歌琼树。谁传香素。碧溪流水过楼前，问红叶、来何处。 
垂丝钓
锦鳞绣羽。难传愁态颦妩。岸草际天，云影垂絮。人何许。谩并栏倚柱。 
烟光暮。怅榆钱满路。送春＿酒。欢期幽会希遇。彩箫凤侣。回首分携处。双脸吹愁雨。无限语。再见时记否。 
满庭芳
山色澄秋，水光融日，浮萍飘碎还圆。数行征雁，分破白鸥烟，高下回塘暗谷，写幽思、终日溅溅。闲凝望，残霞暝霭，何处一渔船。 
江南，思旧隐，筠轩野径，茅舍疏椽。惯携壶花下，＿帽风前。想像渊明旧节，琴中趣。何必疏弦，不将五斗，输与北窗眠。 
隔浦莲
垂杨烟湿嫩葆。别屿环清窈。绀影浮新涨，夷犹终日鱼鸟，花妥庭下草。鸣蝉闹。暗绿藏台沼。 
野轩小。＿眠断梦，闲书风叶颠倒。诗怀酒思，悔费十年昏晓。投老红尘倦再到。愁觉。悠然心寄天表。 
法曲献仙音
庭叶飘寒，砌蛩催织，夜色迢迢难度。细剔