想见陇头长戍客，授衣时节也思家。 
望书归（同前）
边堠远，置邮稀。附与征衣衬铁衣。连夜不妨频梦见，过年惟望得书归。 
醉厌厌（南歌子）
紫陌青丝，红尘白衫。谁怜绣户闭香奁。分付一春心事、两眉尖。 
怯冷重熏被，羞明半卷帘。欢归斜□□□□。□□□□□□、醉厌厌。 
□□□
疏雨池塘见，微风襟袖知。阴阴夏木啭黄鹂。何处飞来白鹭、立移时。 
易醉扶头酒，难逢敌手棋。日长偏与睡相宜，睡起芭蕉叶上、自题诗。 
窗下绣（一落索）
初见碧纱窗下绣。寸波频溜。错将黄晕压檀花，翠袖掩、纤纤手。 
金缕一双红豆。情通色授。不应学舞爱垂杨，甚长为、春风瘦。 
艳声歌（太平时七首）
蜀锦尘香生袜罗。小婆娑。个侬无赖动人多。是横波。 
楼角云开风卷幕，月侵河。纤纤持酒艳声歌。奈情何。 
唤春愁
天与多情不自由。占风流。云闲草远絮悠悠。唤春愁。 
试作小妆窥镜，淡蛾羞。夕阳独倚水边楼。认归舟。 
花幕暗
绿绮新声隔坐闻。认殷勤。尊前为舞郁金裙。酒微醺。 
月转参横花幕暗，夜初分。阳台拚作不归云。任郎_。 
晚云高
秋尽江南叶未凋。晚云高。青山隐隐水迢迢。接亭皋。 
二十四桥明月夜，弭兰桡。玉人何处教吹。可怜宵。 
钓船归
绿净春深好染衣。际柴扉。溶溶漾漾白鸥飞。两忘机。 
南去北来徒自老，故人稀。夕阳长送钓船归。鳜鱼肥。 
爱孤云
闲爱孤云静爱僧。得良朋。清时有味是无能。矫聋丞。 
况复早年豪纵过，病婴仍。如今痴钝似寒蝇。醉懵腾。 
替人愁
风紧云轻欲变秋。雨初收。江城水路漫悠悠。带汀洲。 
正是客心孤迥处，转归舟。谁家红袖倚津楼。替人愁。 
梦江南
九曲池头三月三。柳毵毵。香尘扑马喷金衔。鸫荷馈 
苦笋鲥鱼乡味美，梦江南。阊门烟水晚风恬。落归帆。 
愁风月（生查子三首）
风清月正圆，信是佳时节。不会长年来，处处愁风月。 
心将熏麝焦，吟伴寒虫切。欲遽就床眠，解带翻成结。 
绿罗裙
东风柳陌长，闭月花房小。应念画眉人，拂镜啼新晓。 
伤心南浦波，回首青门道。记得绿罗裙，处处惟芳草。 
陌上郎
西津海鹘舟，径度沧江雨。双舻本无情，鸦轧如人语。 
挥金陌上郎，化石山头妇。何物系君心，二岁扶床女。 
卷春空（定风波）
墙上夭桃簌簌红。巧随轻絮入帘栊。自是芳心贪结子。翻使。惜花人恨五更风。 
露萼鲜浓妆脸靓。相映。隔年情事此门中。粉面不知何处在。无奈。武陵流水卷春空。 
桃源行（凤栖梧三首）
流水长烟何缥缈。诘□□□，□逗渔舟小。夹岸桃花烂□□。□□□□□□□。 
萧闲村落田畴好。避地移家，□□□□□。□□殷勤送归棹。闲边勿为他人道。 
西笑吟
桃叶园林风日好。曲径珍丛，处处闻啼鸟。翠珥金丸委芳草。袜罗尘动香裙扫。 
片帆乘风东流早。每话长安，引领犹西笑。离索年多故人少。江南有雁无书到。 
望长安
排办张灯春事早。十二都门。物色宜新晓。金犊车轻玉骢小。拂头杨柳穿驰道。 
莼羹鲈非吾好。去国讴吟，半落江南调。满眼青山恨西照。长安不见令人老。 
呈纤手（木兰花三首）
秦弦络络呈纤手。宝雁斜飞三十九。徵韶新谱日边来，倾耳吴娃惊未有。 
文园老令难堪酒。蜜炬垂花知夜久。更须妩媚做腰肢，细学永丰坊畔柳。 
归风便
津亭薄晚张离燕。红粉□歌持酒欢。歌声煎泪欲沾襟，酒色□□□□□。 
□□会有归风便。休道相忘秋后□。□□□抵故人心，惆怅故人心不见。 
续渔歌
中年多办收身具。投老归来无著处。四肢安稳一渔舟，只许樵青相伴去。 
沧洲大胜黄尘路。万顷月波难滓污。阿侬原是个中人，非谓鲈鱼留不住。 
惜余春（踏莎行七首）
急雨收春，斜风约水。浮红涨绿鱼文起。年年游子惜余春，春归不解招游子。 
留恨城隅，关情纸尾。阑干长对西曛倚。鸳鸯俱是白头时，江南渭北三千里。 
题醉袖
浅黛宜颦，明波欲溜。逢迎宛似平生旧。低鬟促坐认弦声，霞觞滟滟持为寿。 
浓染吟毫，偷题醉袖。寸心百意分携后。不胜风月两厌厌，年来一样伤春瘦。 
阳羡歌
山秀芙蓉，溪明罨画。真游洞穴沧波下。临风慨想斩蛟灵，长桥千载犹横跨。 
解组投簪，求田问舍。黄鸡白酒渔樵社。元龙非复少时豪，耳根清净功名话。 
芳心苦
杨柳回塘，鸳鸯别浦。绿萍涨断莲舟路。断无蜂蝶慕幽香，红衣脱尽芳心苦。 
返照迎潮，行云带雨。依依似与骚人语。当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。 
平阳兴
凉叶辞风，流云卷雨。寥寥夜色沈钟鼓。谁调清管度新声，有人高卧平阳坞。 
草暖沧洲，潮平别浦。双凫乘雁方容与。深藏华屋锁雕笼，此生乍可输鹦鹉。 
晕眉山
镜晕眉山，囊熏水麝。凝然风度长闲暇。归来定解ht裘，换时应倍骅骝价。 
酒伤春，添香情夜。依稀待月西厢下。梨花庭院雪玲珑，微吟独倚秋千架。 
思牛女
楼角参横，庭心月午。侵阶夜色凉经雨。轻罗小扇扑流萤，微云度汉思牛女。 
拥髻柔情，扶肩坑铩？闪分破□□□。□□□□有佳期，人间底事长如许。 
负心期（浣溪沙）
节物侵寻迫暮迟。可胜摇落长年悲。回首五湖乘兴地，负心期。 
惊雁失行风翦翦，冷云成阵雪垂垂。不拚尊前泥样醉，个能痴。 
醉中真（减字浣溪沙七首）
不信芳春厌老人。老人几度送余春。惜春行乐莫辞频。 
巧笑艳歌皆我意，恼花颠酒拚君_。物情惟有醉中真。 
频载酒
金斗城南载酒频。东西飞观跨通津。漾舟聊送雨余春。 
桃李趣行无算酌，桑榆收得自由身。酣歌一曲太平人。 
掩萧斋
落日逢迎朱雀街。共乘青舫度秦淮。笑拈飞絮I金钗。 
洞户华灯归别馆，碧梧红药掩萧斋。顾随明月入君怀。 
杨柳陌
兴庆宫池整月开。□□□□缕金鞋。后庭芳草绿缘阶。 
祓禊归□杨柳陌，□□□落凤凰钗。细风抛絮入人怀。 
换追风
掌上香罗六寸弓。拥容胡旋一盘中。目成心许两匆匆。 
别夜可怜长共月，当时曾约换追风。草生金埒画堂空。 
最多宜
半解香销扑粉肌。避风长下绛纱帷。碧琉璃水浸琼枝。 
不学寿阳窥晓镜，何烦京兆画新眉。可人风调最多宜。 
锦缠头
旧说山阴禊事修。漫书茧纸叙清游。吴门千载更风流。 
绕郭烟花连茂苑，满船丝竹载凉州。一标争胜锦缠头。 
将进酒（小梅花二首）
城下路。凄风露。今人犁田古人墓。岸头沙。带蒹葭。漫漫昔时，流水今人家。黄埃赤日长安道。倦客无浆马无草。开函关。掩函关。千古如何，不见一人闲。 
六国扰。三秦扫。初谓商山遗四老。驰单车。致缄书。袭荷焚芰，接武曳长裾。高流端得酒中趣。深入醉乡安稳处。生忘形。死忘名。谁论二豪，初不数刘伶。 
行路难
缚虎手。悬河口。车如鸡栖马如狗。白纶巾。扑黄尘。不知我辈，可是蓬蒿人。衰兰送客咸阳道。天若有情天亦老。作雷颠。不论钱。谁问旗亭，美酒斗十千。 
酌大斗。更为寿。青鬓常青古无有。笑嫣然。舞翩然。当垆秦女，十五语如弦。遗音能记秋风曲。事去千年犹恨促。揽流光。系扶桑。争奈愁来，一日却为长。 
东邻妙（木兰花）
张灯结绮笼驰道。六六洞天连夜到。昭花吹断紫云回，怊怅人间新梦觉。 
倾城犹记东邻妙。尊酒相逢留一笑。卢郎任老也多才，不数五陵狂侠少。 
问歌颦（雨中花令）
清滑京江人物秀。富美发、丰肌素手。宝子余妍，阿娇余韵，独步秋娘后。 
奈倦客襟怀先怯酒。问何意、歌颦易皱。弱柳飞绵，繁花结子，做弄伤春瘦。 
画楼空（诉衷情三首）
吴门春水雪初融。触处小桡通。满城弄黄杨柳，著意恼春风。 
弦管闹，绮罗丛。月明中。不堪回首，双板桥东，罨画楼空。 
偶相逢
彩山涌起翠楼空。箫鼓沸春风。桂娥唤回清昼，夹路宝芙蓉。 
长步障，小纱笼。偶相逢。艳妆宜笑，隐语传情，半醉醒中。 
步花间
凭陵残醉步花间。风绰佩珊珊。踏青解红人散，不耐日长闲。 
纤手指，小金环。拥云鬟。一声水调，两点春愁，先占眉山。 
醉梦迷（丑奴儿二首）
深坊别馆兰闺小，障掩金泥。灯映玻璃。一枕浓香醉梦迷。 
醒来拟作清晨散，草草分携。柳巷鸦啼。又是明朝日向西。 
忍泪吟
十年一觉扬州梦，雨散云沈。隔水登临。扬子湾西夕照深。 
当时玉管朱弦句，忍泪重吟。办取沾襟。西风□□□。 
铜人捧露盘引（凌R）
控沧江。排青嶂，燕台凉。驻彩仗、乐未渠央。岩花磴蔓，妒千门、珠翠倚新妆。舞闲歌悄，恨风流、不管余香。 
繁华梦，惊俄顷，佳丽地，指苍茫。寄一笑、何与兴亡。时船载酒，赖使君、相对两胡床。缓调清管，更为侬、三弄斜阳。 
秋风叹（燕瑶池）
琼钩褰幔。秋风观。漫漫。白云联度河汉。长宵半。参旗烂烂。何时旦。 
命闺人、金徽重按。商歌弹。依稀广陵清散。低眉叹。危弦未断。肠先断。 
断湘弦（万年欢）
淑质柔情，靓妆艳笑，未容桃李争妍。红粉墙东，曾记窥宋三年。不间云朝雨暮，向西楼、南馆留连。何尝信，美景良辰，赏心乐事难全。 
青门解袂，画桥回首，初沈汉佩，永断湘弦。漫写浓愁幽恨，封寄鱼笺。拟话当时旧好，问同谁、与醉尊前。除非是，明月清风，向人今夜依然。 
子夜歌（忆秦娥）
三更月。中庭恰照梨花雪。梨花雪。不胜凄断，杜鹃啼血。 
王孙何许音尘绝。柔桑陌上吞声别。吞声别。陇头流水，替人呜咽。 
独倚楼（更漏子三首）
上东门，门外柳。赠别每烦纤手。一叶落，几番秋。江南独倚楼。 
曲阑干，凝伫久。薄暮更堪搔首。无际恨，见闲愁。侵寻天尽头。 
翻翠袖
绣罗垂，花蜡换。问夜何其将半。侵b履，促杯盘。留欢不作难。 
令随阄，歌应弹。舞按霓裳前段。翻翠袖，怯春寒。玉阑风牡丹。 
付金钗
付金钗，平斗酒。未许解携纤手。吟警句，写清愁。浮骖为少留。 
旧游赊，新梦后。月映隔窗疏柳。闲砚席，剩衾稠。今秋似去秋。 
伴登临（中吕宫丑奴儿）
中吴茂苑繁华地。冠盖如林。桃李成阴。若个芳心、真个会琴心。 
高秋霁色清于水。月榭风襟。且伴登临。留与他年、尊酒话而今。 
苗而秀
吴都佳丽苗而秀。燕样腰身。按舞华茵。促遍凉州、罗袜未生尘。 
□□□□□□透。歌怨眉颦。张燕宜频。□□□□、□□□□□。 
东吴乐（尉迟杯）
胜游地。信东吴绝景饶佳丽。平湖底，见层岚，凉月下，闻清吹。人如李。泛襟袂、香润苹风起。喜凌波、素袜逢迎，领略当歌深意。 
鄂君被。双鸳绮。垂杨荫，夷犹画z相舣。宝瑟弦调，明珠佩委。回首碧云千里。归鸿后、芳音谁寄。念怀县、青鬓今无几。枉分将、镜里华年，付与楼前流水。 
台城游（水调歌头）
南国本潇洒。六代浸豪奢。台城游冶。襞笺能赋属宫娃。云观登临清夏。璧月留连长夜。吟醉送年华。回首飞鸳瓦。却羡井中蛙。 
访乌衣，成白社。不容车。旧时王谢。堂前双燕过谁家。楼外河横斗挂。淮上潮平霜下。樯影落寒沙。商女篷窗罅。犹唱后庭花。 
潇湘雨（满庭芳）
一阕离歌，满尊红泪，解携十里长亭。木兰归棹，犹倚采苹汀。鸦噪黄陵庙掩，因想像、鼓瑟湘灵。渔村远，烟昏雨淡，灯火两三星。 
愁听。樯影外，繁声骤点，□□□□。□□□□□，浓睡香屏。入梦难留□□，□□□、□□□□。□窗晓，云容四敛，江上数峰青。 
念离群（沁园春）
宫烛分烟，禁池开钥，凤城暮春。向落花香里，澄波影外，笙歌迟日，罗绮芳尘。载酒追游，联镳归晚，灯火平康寻梦云。逢迎处，最多才自负，巧笑相亲。 
离群。客宦漳滨。但惊见、来鸿归燕频。念日边消耗，天涯怅望，楼台清晓，帘幕黄昏。无限悲凉，不胜憔悴，断尽危肠销尽魂。方年少，恨浮名误我，乐事输人。 
宛溪柳（六么令）
梦云萧散，帘卷画堂晓。残熏尽烛隐映，绮席金壶倒。尘送行鞭袅袅。醉指长安道。波平天渺。兰舟欲上。回首离愁满芳草。 
已恨归期不早。枉负狂年少。无奈风月多情，此去应相笑。心记新声缥缈。翻是相思调。明年春杪。宛溪杨柳，依旧青青为谁好。 
伤春曲（满江红）
火禁初开，深深院、尽重帘箔。人自起、翠衾寒梦，夜来风恶。肠断残红和泪落。半随经雨飘池角。记采兰、携手曲江游，年时约。 
芳物大，都如昨。自怨别，疏行乐。被无情双燕，短封难托。谁念东阳销瘦骨。更堪白衣衫薄。向小窗、题满杏花笺，伤春作。 
横塘路（青玉案）
凌波不过横塘路。但目送、芳尘去。锦瑟华所谁与度。月桥花院，琐窗朱户。只有春知处。 
飞云冉冉蘅皋暮。彩笔新题断肠句。若问闲情都几许。一川烟草，满城风絮。梅子黄时雨。 
人南渡（感皇恩）
兰芷满芳洲，游丝横路。罗袜尘生步。迎顾。整鬟颦黛，脉脉两情难语。细风吹柳絮。人南渡。 
回首旧游，山无重数。花底深朱户。何处。半黄梅子，向晚一帘疏雨。断魂分付与。春将去。 
薄幸
艳真多态。更的的、频回眄睐。便认得、琴心相许，与写宜男双带。记画堂、斜月朦胧，轻颦微笑娇无奈。便翡翟屏开，芙蓉帐掩，与把香罗偷解。 
自过了收灯后，都不见、踏青挑菜。几回凭双燕，丁宁深意，往来翻恨重帘碍。约何时再。正春浓酒暖，人闲昼永无聊赖。厌厌睡起，犹有花梢日在。 
伴云来（天香）
烟络横林，山沈远照，逦迤黄昏钟鼓。烟映帘栊，蛩催机杼，共苦清秋风露。不眠思归，齐应和、几声砧杵。惊动天涯倦宦，VV岁华行暮。 
当年酒狂自负。谓东君、以春相付。流浪征骖北道，客樯南浦。幽恨无人晤语。赖明月曾知旧游处。好伴云来，还将梦去。 
念良游（满江红）
山缭平湖，寒飙扬、六英纷泊。清镜晓、倚岩琪树，挠云珠阁。窈窕缯窗褰翠幕。尊前皓齿歌梅落。信醉乡、绝境待名流，供行乐。 
时易失，今犹昨。欢莫再，情何薄。扁舟幸不系，会寻佳约。想见徘徊华表下，个身似是辽东鹤。访旧游、人与物俱非，空城郭。 
寒松叹（胜胜慢二首）
鹊惊桥断，凤怨箫闲，彩云薄晚苍凉。难致祖洲灵草，方士神香。寒松半欹涧底，恨女萝、先委冰霜。宝琴尘网，□□□□，□□□□。 
依□履綦行处，酸心□，□□□□□□。□□帘垂@地，簟竟空床。伤春燕归洞户，更悲秋、月皎回廊。同谁消遣，一年年夜夜长。 
凤求凰
园林幂翠，燕寝凝香。华池缭绕飞廊。坐按吴娃清丽，楚调圆长。歌阑横流美眄，乍疑生、绮席辉光。文园属意，玉觞交劝，宝瑟高张。 
南薰难销幽恨，金徽上，殷勤彩凤求凰。便许卷收行雨，不恋高唐。东山胜游在眼，待纫兰、撷菊相将。双栖安隐，五云溪是故乡。 
国门东（好女儿〔四〕首）
车马匆匆。会国门东。信人间、自古销魂处，指红尘北道，碧波南浦，黄叶西风。 
堠馆娟娟新月，从今夜、与谁同。想深闺、独守空床思，但频占镜鹊，悔分钗燕，长望书鸿。 
九回肠
削玉销香。不喜浓妆。倚高楼、望断章台路，但垂杨永巷，落花微雨，芳草斜阳。 
赖有雕梁新燕，试寻访、五陵狂。小华笺、付与西飞去，印一双愁黛，再三归字，□九回肠。 
月先圆
才色相怜。难偶当年。屡逢迎、几许缠绵意，记秋千架底，樗蒲局上，祓禊池边。 
收贮一春幽恨，细书遍、砑绫笺。算蓬山、未抵屏山远，奈碧云易合，彩霞深闭，明月先圆。 
绮筵张
绮绣张筵。粉黛争妍。记六朝、旧数闺房秀，有长圆璧月，永新琼树，随步金莲。 
不减丽华标韵，更能唱、想夫怜。认情通、色受缠绵处，似灵犀一点，吴蚕入茧，汉柳三眠。 
舞迎春（迎春乐）
云鲜日嫩东风软。雪初融、水清浅。粉□舞按迎春遍。似飞动、钗头燕。 
深折梅花曾寄远。问谁为、倚楼凄怨。身伴未归鸿，犹顾恋、江南暖。 
城里钟（菩萨蛮）
厌厌别酒商歌送。萧萧凉叶秋声动。小泊画桥东。孤舟月满篷。 
高城遮短梦。衾藉余香拥。多谢五更风。犹闻城里钟。 
望西飞（清商怨三首）
十分持酒每□□。□□□□□。□计留春，春随人去远。 
东流□□□□。□□□、好凭双燕。望断西风，高楼帘暮卷。 
东阳叹
流连狂乐恨景短。奈夕阳送晚。醉未成欢，醒来愁满眼。 
东阳销瘦带展。望日下、旧游天远。泪洒春风，春风谁复管。 
要销凝
雕梁寻巢旧燕侣。似向人欲语。试问来时，逢郎郎健否。 
春风深闭绣户。尽便旋、一庭花絮。要自销凝，吟郎长短句。 
想车音（兀令）
盘马楼前风日好。雪销尘扫。楼上宫妆早。认帘箔微开，一面嫣妍笑。携手别院重廊，窈窕花房小。任碧罗窗晓。 
间阔时多书问少。镜鸾空老。身寄吴云杳。想^辘车音，几度青门道。占得春色年年，随处随人到。恨不如芳草。 
荆溪咏（渔家傲）
南岳去天才尺五。荆溪笠泽相吞吐。十日一风仍再雨，宜禾黍。秋成处处宜禾黍。 
坊市万家连岛屿。长杨□□□□□。□□□□□□□。能歌舞。刘郎不□□□□。 
吹柳絮（鹧鸪词）
月痕依约到西厢。曾羡花枝拂短墙。初未识愁那得泪，每浑疑梦奈余香。 
歌逢袅处眉先妩，酒半酣时眼更狂。闲倚绣帘吹柳絮，问何人似冶游郎。 
江如练（蝶恋花）
睡鸭炉寒熏麝煎。寂寂歌梁，无计留归燕。十二曲阑闲倚遍。一杯长待何人劝。 
不识当年桃叶面。吟咏佳词，想像犹曾见。两桨往来风与便。湖平月上江如练。 
宴齐云（南歌子）
境跨三千里，楼侵尺五天。碧鸳鸯瓦昼生烟。未信西山台观、压当年。 
野色分禾黍，秋声入管弦。闲挥谈尘襞吟笺。三十万家风月、共流连。 
醉琼枝（定风波）
槛外雨波新涨，门前烟柳浑青。寂寞文园淹卧久，推枕援琴涕自零。无人著意听。 
绪绪风披芸幌，VV月到萱庭。长记合欢东馆夜，与解香罗掩绣屏。琼枝半醉醒。 
□□□（更漏子）
酒三行，琴再弄。宛是和鸣双凤。罗斗帐，绣屏风。浓香夜夜同。 
去年欢，今夕梦。怊怅晓钟初动。休道梦，觉来空。当时亦梦中。 
弄珠英（蓦山溪）
楚乡新岁。不放残寒退。月晓桂娥闲，弄珠英、因风委坠。清淮铺练，十二玉峰前，上帘栊，招佳丽。置酒成高会。 
江南芳信，目断何人寄。应占镜边春，想晨妆、膏浓压翠。此时乘兴，半道忍回桡，五云溪，门深闭。璧月长相对。 
梦相亲（木兰花）
清琴再鼓求凤弄。紫陌屡盘骄马。远山眉样认心期，流水车音牵目送。 
归来翠被和衣拥。醉解寒生钟鼓动。此欢只许梦相亲，每向梦中还说梦。 
罗敷歌（采桑子・五之一）
高楼帘卷秋风里，目送斜阳。衾枕遗香。今夜还如昨夜长。 
玉人望月销凝处，应在西厢。关掩兰堂。惟有纱灯伴绣床。 
罗敷歌（采桑子・五之二）
河阳官罢文园病，触绪萧然。犀尘流连。喜见清蟾似旧圆。 
人生聚散浮云似，回首明年。何处尊前。怅望星河共一天。 
罗敷歌（采桑子・五之三）
东南自古繁华地，歌吹扬州。十二青楼。最数秦娘第一流。 
季鹰久负鲈鱼兴，不住今秋。已办归舟。伴我江湖作胜游。 
罗敷歌（采桑子・五之四）
自怜楚客悲秋思，难写丝桐。目断书鸿。平淡江山落照中。 
谁家水调声声怨，黄叶西风。罨画桥东。十二玉楼空更空。 
罗敷歌（采桑子・五之五）
东亭南馆逢迎地，几醉红裙。凄怨临分。四叠阳关忍泪闻。 
谁怜今夜篷窗雨，何处渔村。酒冷灯昏。不许愁人不断魂。 
小重山（四之一）
玉指金徽一再弹。新声传访戴，雪溪寒。两行墨妙破冰纨。牵情处，幽恨寄毫端。 
昵语强羞难。相逢真许似，镜中鸾。小梅疏影近杯盘。东风里，谁共倚阑干。 
小重山（四之二）
帘影新妆一破颜。玳筵回雪舞，小云鬟。琼枝擢秀望难攀。凝情处，千里望蓬山。 
歌断酒阑珊。画船箫鼓转，绿杨湾。坠钿残燎水堂关。斜阳里，双燕伴人闲。 
小重山（四之三）
枕上阊门五报更。蜡灯香吕洌恨天明。青苹风转彩帆轻。樯头燕，多谢伴人行。 
临镜想倾城。两尖愁黛浅，泪波横。艳歌重记遣离情。缠绵处，翻是断肠声。 
小重山（四之四）
月月相逢只旧圆。迢迢三十夜，夜如年。伤心不照绮罗筵。孤舟里，单枕若为眠。 
茂苑想依然。花楼连苑起，压漪涟。玉人千里共婵娟。清琴怨，肠断亦如弦。 
河传（二之一）
华堂张燕。向尊前妙选，舞裙歌扇。彼美个人，的的风流心眼。恨寻芳来晚。 
曲街灯火香尘散。犹约晨妆，一觇春风面。惆怅善和坊里，平桥南畔。小青楼、帘不卷。 
河传（二之二）
华堂重厦，向尊前更听，碧云新怨。玉指钿徽，总是挑人心眼。恨随红蜡短。 
彩旗影动船头转。双桨凌波，惟念人留恋。江上暮潮，隐隐山横南岸。奈离愁、分不断。 
侍香金童
楚梦方回，翠被寒如水。尚想见、扬州桃李。姿秀韵闲何物比。玉管秋风，漫声流美。 
燕堂开，双按秦弦呈素指。宝雁参差飞不起。三五彩蟾明夜是。屈曲阑干，断肠千里。 
凤栖梧
独立江东人婉娈。粉本花真，千里依稀见。闲弄彩毫濡玉砚。缠绵春思□歌扇。 
爱我竹窗新句炼。小砑绫笺、偷寄西飞燕。乍可问名赊识面。十年多病风情浅。 
更漏子
芳草斜曛。映画桥□□，翠阁临津。数阕清歌，两行红粉，厌厌别酒初醺。芳意赠我殷勤。罗巾双黛痕。便兰舟独上，洞府人闲，素手轻分。 
十里绮陌尘。望紫云车远，已掩青门。迤逦黄昏，景阳钟动，临风隐犹闻。明朝水馆渔村。凭谁招断魂。恨不如今夜，明月多情，应待归云。 
玉京秋
陇首霜晴，泗滨云晚，乍遥落。废榭苍苔，破台荒草，西楚霸图冥漠。记登临事，九日胜游，千载如昨。更想像，晋客□归，谢生能赋继高作。 
飘泊。尘埃倦客，风月羁心，潘鬓晓来清镜觉。蜡屐纶巾，羽觞象管，且追随、隼行乐。东山□，应笑个侬风味薄。念故园黄花，自有年年约。 
蕙清风
何许最悲秋，凄风残照。临水复登山，莞然西笑。车马几番尘，自古长安道。问谁是、后来年少。 
飞集两悠悠，江滨海岛。乘雁与又凫，强分多少。传语酒家胡，岁晚从吾好。待做个、醉乡遗老。 
虞美人
粉娥齐敛千金笑。愁结眉峰小。渭城才唱徘岢尽Ｎ弈瘟叫泻炖帷⑹香巾。 
伤心风月南城道。几纵朱N到。明年载酒洛阳春。还念淮山楼上、倚阑人。 
下水船
芳草青门路。还拂京尘东去。回想当年离绪。送君南浦。愁几许。尊酒流连薄暮。帘卷津楼风雨。 
凭阑语。草草蘅皋赋。分首惊鸿不驻。灯火虹桥，难寻弄波微步。漫凝伫。莫怨无情流水，明月扁舟何处。 
点绛唇
见面无多，坐来百媚生余态。后庭春在。折取残红戴。 
小小兰舟，荡桨东风快。和愁载。缠绵难解。不似罗裙带。 
渔家傲
莫厌香醪斟绣履。吐茵也是风流事。今夜夜寒愁不睡。披衣起。挑灯开卷花生纸。 
倩问尊前桃与李。重来若个犹相记。前度刘郎应老矣。行乐地。兔葵燕麦春风里。临淮席上，有客自请履饮之，已辄呕。有所欢，促召之，既见，如昧平生者。是夜以病目，命幕僚主席，因赋此以调二客。 
感皇恩
歌笑见余妍，情生眄睐。拥髻扬蛾黛。多态。小花深院，漏促离襟将解。恼人红蜡泪。啼相对。 
芳草唤愁，愁来难奈。兰叶犹堪向谁采。小楼妆晚，应念斑骓何在。碧云长有待。斜阳外。 
菩萨蛮（十一之一）
彩舟载得离愁动。无端更借樵风送。波渺夕阳迟。销魂不自持。 
良宵谁与共。赖有窗间梦。可奈梦回时。一番新别离。 
菩萨蛮（十一之二）
章台游冶金龟婿。归来犹带醺醺醉。花漏怯春宵。云屏无限娇。 
绛纱灯影背。玉枕钗声碎。不待宿酲销。马嘶催早朝。 
菩萨蛮（十一之三）
曲门南与鸣珂接。小园绿径飞胡蝶。下马访婵娟。笑迎妆阁前。 
鹧鸪声几叠。滟滟金蕉叶。未许被香鞯。月生楼外天。 
菩萨蛮（十一之四）
绿窗残梦闻_。曲屏映枕春山叠。梳□发如蝉。镜生波上莲。 
绛裙金缕摺。学舞腰肢怯。帘下小凭肩。与人双翠钿。 
菩萨蛮（十一之五）
绿杨眠后烟穗。日长扫尽青苔地。香断入帘风。炉心檀烬红。 
兰溪修祓禊。上巳明朝是。不许放春慵。景阳临晓钟。 
菩萨蛮（十一之六）
粉香映叶花羞日。窗间宛转蜂寻蜜。欢罢卷帘时。玉纤匀面脂。 
舞裙金斗熨。绛p鸳鸯蜜。翠带一双垂。索人题艳诗。 
菩萨蛮（十一之七）
子规啼梦罗窗晓。开奁拂镜严妆早。彩碧画丁香。背垂裙带长。 
钿铮寻旧曲。愁结眉心录。犹恨夜来时。酒狂归太迟。 
菩萨蛮（十一之八）
虚堂向壁青灯灭。觉来惊见横窗月。起看月平西。城头乌夜啼。 
兰衾羞更入。欹枕偷声泣。肠断数残更。望明天未明。 
菩萨蛮（十一之九）
芭蕉衬雨秋声动。罗窗恼破鸳鸯梦。愁倚□帘栊。灯花落地红。 
枕横衾浪拥。好夜无人共。莫道粉墙东。蓬山千万里。 
菩萨蛮（十一之十）
朱甍碧树莺声晓。残醺残梦犹相恼。薄雨隔轻帘。寒侵白衫。 
锦屏人起早。惟见余妆好。眉样学新蟾。春愁入翠尖。 
菩萨蛮（十一之十一）
炉烟微度流苏帐。孤衾冷叠芙蓉浪。蟠蟀不离床。伴人愁夜长。 
玉人飞阁上。见月还相望。相望莫相忘。应无