边，青门陌上，不忍见、落红无数。 
怎分付。独倚红药栏边，伤春甚情绪。若取留春，欲去去何处。也知春亦多情，依依欲住。子规道、不如归去。 
祝英台近（花港观鱼）
六桥春浪暖，涨桃雨、鳜初肥。正短棹轻蓑，牵筒荇带，萦莼丝。依稀。岸红溯远，漾仙舟、误入武陵溪。何处金刀脍玉，画船傍柳频催。 
芳堤。渐满斜晖。舟叶乱、浪花飞。听暮榔声合，鸥沈暗渚，鹭起烟矶。忘机。夜深浪静，任烟寒、自载月明归。三十六鳞过却，素笺不寄相思。 
徵招（九日登高）
江蓠摇落江枫冷，霜空雁程初到。万景正悲凉，奈曲终人杳。登临嗟老矣，问今古、清愁多少。一梦东园，十年心事，恍然惊觉。 
肠断，紫霞深，知音远、寂寂琴凄调。短发已无多，怕西风吹帽。黄花空自好。问谁识、对花怀抱。楚山远，九辩难招，更晚烟残照。 
酹江月（中秋对月）
奁霏净洗，唤素娥睡起，平分秋色。雁背风高孀兔冷，露脚侵衣香湿。银浦流云，珠房迎晓，鬓影霜争白。玉尊良夜，与谁同醉瑶席。 
忍记倚桂分题，簪花簪酒，处处成陈迹。十二楼空环佩杳，惟有孤云知得。如此江山，依然风月，月底人非昔。知音何许，泪痕空沁愁碧。 

　


　全宋词



林式之
酹江月
桐皋东去，又依然、烟际云边柔橹。赖有双台知己耳，牢落孤怀欲吐。小倚云根，细商心事，提起千年语。九天飞梦，别来长记幽渚。 
试说北海归文，西山何事，犹不甘臣武。广大尧天箕颍小，绵上可能如许。兴世真痴，先生长啸，尘海谁堪与。啸声吹送，刺天鸾鹤冲举。 

　


　全宋词



吴龙翰
喜迁莺
微雨後，落花天。娇态病恹恹。怕人猜著是相思，成日不开帘。 
宝钗横，蝉鬓乱。院宇待人归尽。缓移莲步玉阑前。纤手招花钿。 

　


　全宋词



朱嗣发
摸鱼儿
对西风、鬓摇烟碧，参差前事流水。紫丝罗带鸳鸯结。的的镜盟钗誓。浑不记、漫手织回文，几度欲心碎。安花著蒂。奈雨覆云翻，情宽分窄，石上玉簪脆。 
朱楼外。愁压空云欲坠。月痕犹照无寐。阴晴也只随天意。枉子玉消香碎。君且醉。君不见、长门青草春风泪。一时左计。悔不早荆钗，暮天修竹，头白倚寒翠。 

　


　全宋词



陈达叟
更漏子
妾倚门，君上马。残月晓星犹挂。眉黛敛，泪珠凝。别离多少情。 
翠翘横，云鬓乱。复入绮衾犹暖。人独自，枕成双。争教不断肠。 
菩萨蛮
举头忽见衡阳雁。千声万字情何限。叵而薄情夫。一行书也无。 
泣归香阁恨。和泪掩红粉。待雁却回时。也无书寄伊。 

　


　全宋词



文天祥
齐天乐（庆湖北漕知鄂州李楼峰）
南楼月转银河曙，玉箫又吹梅早。鹦鹉沙晴，葡萄水暖，一缕燕香清袅。瑶池春透。想桃露霏霞，菊波沁晓。袍锦风流，御仙花带瑞虹绕。 
玉关人下未老。唤矶头黄鹤，岸巾谈笑。剑拂准清，槊横楚黛，雨洗一川烟草。印黄似斗。看半砚蔷薇，满鞍杨柳。沙路归来，金貂蝉翼小。 
齐天乐（甲戌湘宪种德堂灯屏）
夜来早得东风信，潇湘一川新绿，柳色含晴，梅心沁暖，春浅千花如束。银蝉乍浴。正沙雁将还，海鳌初矗。云拥旌旗，笑声人在画阑曲。 
星虹瑶树缥缈，佩环鸣碧落，瑞笼华屋。露耿铜虬，冰翻铁马，帘幕光摇金粟。迟迟倚竹。更为把瑶尊，满斟X。回首宫莲，夜深归院烛。 
酹江月（南康军和苏韵）
庐山依旧，凄凉处、无限江南风物。空翠睛岚浮汗漫，还障天东半壁。雁过孤峰，猿归危嶂，风急波翻雪。乾坤未老，地灵尚有人杰。 
堪嗟漂泊孤舟，河倾斗落，客梦催明发。南浦闲云过草树，回首旌旗明灭。三十年来，十年一过，空有星星发。夜深悉听，胡笳吹彻寒月。 
酹江月（驿中言别友人）
水天空阔，恨东风不借、世间英物。蜀鸟吴花残照里，忍见荒城颓壁。铜雀春情，金人秋泪，此恨凭谁雪。堂堂剑气，斗牛空认奇杰。 
那信江海余生，南行万里，属扁舟齐发。正为鸥盟留醉眼，细看涛生云灭。睨柱吞嬴，回旗走懿，千古冲冠发。伴人无寐。秦准应是孤月。 
酹江月（和）
乾坤能大，算蛟龙、元不是池中物。风雨牢愁无著睡，那更寒虫四壁。横槊题诗，登楼作赋，万事空中雪。江流如此，方来还有英杰。 
堪笑一叶漂零，重来淮水，正凉风新发。镜里朱颜都变尽，只有丹心难灭。去去龙沙，江山回首，一线青如发。故人应念，杜鹃枝上残月。 
满江红（和王夫人满江红韵，以庶几後山妾薄命之意）
燕子楼中，又捱过、几番秋色。相思处、青年如梦，乘鸾仙阙。肌玉暗消衣带缓，泪珠斜透花钿侧。最无端、蕉影上窗纱，青灯歇。 
曲池合，高台灭。人间事，何堪说。向南阳阡上，满襟有血。世态便如翻覆雨，妾身元是分明月。笑乐昌、一段好风流，菱花缺。 
满江红（代王夫人作）
试问琵琶，胡沙外、怎生风色。最苦是、姚黄一朵，移根仙阙。王母欢阑琼宴罢，仙人泪满金盘侧。听行宫、半夜雨淋铃，声声歇。 
彩云散，香尘灭。铜驼恨，那堪说。想男儿慷慨，嚼穿龈血。回首昭阳离落日，伤心铜雀迎秋月。算妾身、不愿似天家，金瓯缺。 
沁园（至元间留燕山作）
为子死孝，为臣死忠，死又何妨。自光岳气分，士无全节，君臣义缺，谁负刚肠。骂贼睢阳，爱君许远，留得声名万古香。後来者，无二公之操，百炼之钢。 
人生翕炊云亡。好烈烈轰轰做一场。使当时卖国，甘心降虏，受人唾骂，安得留芳。古庙幽沈，仪容俨雅，枯木寒鸦几夕阳。邮亭下，有奸雄过此，仔细思量。 

　


　全宋词



邓剡
念奴娇（驿中言别）
水天空阔，恨东风不惜、世间英物。蜀鸟吴花残照里，忍见荒城颓壁。铜雀春情，金人秋泪，此恨凭谁雪。堂堂剑气，斗牛空认奇杰。 
那信江海余生，南行万里，不放扁舟发。正为鸥盟留醉眼，细看涛生云灭。睨柱吞嬴，回旗起懿，千古冲冠发。伴人无寐，秦准应是孤月。 
满江红
王母仙桃，亲曾醉、九重春色。谁信道、鹿衔花去，浪翻鳌阙。眉锁娇娥山宛转，髻梳堕马云欹侧。恨风沙、吹透汉宫衣，余香歇。 
霓裳散，庭花灭。昭阳燕，应难说。想春深铜雀，梦残啼血。空有琵琶传出塞，更无环佩鸣归月。又争知、有客夜悲歌，壶敲缺。 
浪淘沙
疏雨洗天晴。枕簟凉生。井梧一叶做秋声。谁念客身轻似叶，千里飘零。 
梦断古台城。月淡潮平。便携酒访新亭。不见当时王谢宅，烟草青青。 
唐多令
雨过水明霞。潮回岸带沙。叶声寒、飞透窗纱。堪恨西风吹世换，更吹我、落天涯。 
寂寞古豪华。乌衣日又斜。说兴亡、燕入谁家。惟有南来无数雁，和明月、宿芦花。 
烛影摇红（雪楼得次子，行台时治金陵）
郢雪歌高，天教鹤子参鸣和。薰风旌节瑞华□，光动垂弧左。早是烟楼撞破。更明珠、重添一颗。镜容中夜，摩顶欣然，石麟天堕。 
未羡眉山，两峰儿子中峰我。推贤世世珥金貂，何况阴功大。欲写弄獐书贺。愧无功、难消玉果。摩挲老眼，曾识英雄，试啼则个。 
霜天晓角（寿文文溪，时守清江）
蛮烟塞雪。天老梅花骨。还著锦衣游戏，清江上、管风月。 
木兰归海北。竹梧侵户碧。三十六峰苍玉，驾白鹿、友仙客。 
木兰花慢（寿周耐轩府尹）
步凉t绿野，□钟鼓、□园林。有骑竹更生，扶藜未老，歌舞棠阴。金鞭半横玉带，爆神人、风度五云深。大耐自应鹤骨，活人总是天心。 
寿蒲香晚尚堪斟。梧竹对潇森。早问道燕城，衣裁绣衮，台筑黄金。天瓢正消几滴，化中原、焦土作甘霖。却伴赤松未晚，碧桃花下横琴。 
摸鱼儿（寿周耐轩府尹，是岁起义仓）
问庐陵、米作何价。棠阴又绿今夏。活人手段依然在，独乐园中司马。初度也。算几处篝香，手额你多谢。风亭月榭。尽隐橘观棋，折荷筒酒，花竹秀而野。 
阶庭树，满目鱼鱼雅雅。千金难买清暇。纷纷征榷尘如梦，谁有似公闲者。天怎舍。趁绿鬓朱颜，须入凌烟画。海天不夜。管岁岁安期，采蒲为寿，高宴碧桃下。 
促拍丑奴儿（寿孟万户）
睡起怯春寒。海棠花、开未开间。莫言春色三分二，朱颜绿鬓，栽花种竹，谁似群闲。 
侯印旧家毡。早天边、飞诏催还。从今几岁岁称觞处，人如玉雪，花如锦绣，福寿如山。 
八声甘州（寿胡存齐）
笑钗符、恰正带宜男。还将寿花簪。早风薰竹醉，松凉鹤健，午坐存庵。三十六峰玉立，隔尘听玄谈。何似人难老，三十才三。 
闻得天边好语，第一流人物，偏重江南。满玻璃春绿，十载受棠甘。青青鬓、尽堪图画，趁紫岩、年纪作枢参。却归宴、瑶池未晚，荷日红酣。 
好事近（寿刘须溪）
桃脸破初寒，笑问刘郎前度。为说正元朝上，缥缈年桥午。百年方半日来多，且醉且吟去。须信剑南万首，胜侯封千户。 
摸鱼儿（杨教之齐安任）
笑平生、布帆无恙，堂堂稳送君去。江声悲壮崖殷血，曾是英雄行处。今亦古。甚一点东风，天不周郎怀。城幡夜坚。几铜爵春残，战沙秋冷，华发遽如许。 
东坡老，千载风流赋。余音不绝如缕。临皋一笑三生梦，还认岷峨乡语。挥玉尘，尽不碍灯前，痛饮檐花雨。雪堂在否。管驾鹤归来，为君细赏，蝴蝶上阶句。|<‘官闲无一事，蝴蝶飞上阶。’黄州朱教授载诗也，坡公深赏之。>| 
疏影（笋薄之平江）
瑶尊蘸翠。短长亭送别，风恋晴袂。腊树迎春，一路清寒，能消几日羁思。霜华不惜阳关柳，悄莫系、行人嘶骑。对梅花、一笑分携，胜约别来相寄。人物仙蓬妙韵，瑞鸾敛迅翼，聊憩香枳。见说使君，好语先传，付与芙蓉清致。客来欲问荆州事，但细语、岳阳楼记。梦故人，剪烛西窗，已隔洞庭烟水。 

　


　全宋词



刘鉴
贺新郎（贺癯翁y生曾孙）
曾作莺迁贺。道玉皇、久敕薇垣，分君星颗。只待好年好时日，约束东风吹堕。到今日、看来真个。恰好丁年翁七十，五云间〓太乙吹藜火。青一点，杉溪左。 
太翁阴骘天来大。後隆山、层一层高，层层突过。簪绂蝉聊孙又子，眼里人家谁那。算只有、J翁恁么。孙陆机云翁卫武，便履声、毡复尚书坐。拚几许，犀钱果。 
满江红（上元呈徐静观）
春幡，恰十日、又逢元夕。人正在、景清堂上，金樽娱客。蜡炬红摇花外竹，宝香清透边石。听儿童、父老说青原，东风国。平易政，人皆悦。真实念，天知得。想旌旗一路，又添春色。满眼变成金色界，举头身近琼楼月。问明年、何处著鳌山，蓬莱北。 

　


　全宋词



J翁
满江红（孟史君祷而得雨）
祷雨文昌，只全靠、心香一瓣。才信宿，沛然膏泽，来从方寸。早稻含风香旖旎，晚秧饱水青。问螺江、恰见线来流，今平岸。 
君作事，看天面。天有眼，从君愿。信瑞莲芝草，几曾虚献。此雨千金无买处，丰年饱吃君侯饭。管酿成、春酒上公堂，人人献。 

　


　全宋词



唐多令（庆曹松庐待郎，与秋壑只争二日，曹新除两浙漕。八月初十）
雁荡接台山。秋来最好看。寿星明、高现云端。八月初弦三日里，□二老、福人间。玉节近天颜。东西两路安。祝苍松、节劲根蟠。相汉元勋萧第一，留次位、著曹参。 

　


　全宋词



彭元逊
汉宫春（元夕）
十日春风，又一番调弄，怕暖愁阴。夜来风雨，摇得杨柳黄深。熏篝未断，梦旧寒、浅醉同衾。便是闻灯见月，看花对酒惊心。 
携手满身花影，香雾霏霏，露湿罗襟。笙歌行人归去，回首沈沈。人间此夜，误春光、一刻千金。明日问、红巾青鸟，苍苔自拾遗簪。 
平韵满江红（牡丹）
翠袖余寒，早添得、铢衣几重。保须怪、妍华都谢，更为谁容。衔尽吴花成鹿苑，人间不恨雨和风。便一枝、流落到人家，清泪红。 
山雾湿，倚熏笼。垂バ叶，鬓酥融。恨宫云一朵，飞过空同。白日长闲青鸟在，杨家花落白苹中。问故人、忍更负东风，尊酒空。 
解环（寻梅不见）
江空不渡，恨蘼芜杜若，零落无数。还道荒寒，婉娩流年，望望美人迟暮。风烟雨雪阴睛晚，更何须，春风千树。尽城、落木萧萧，日夜江声流去。 
日晏山深闻笛，恐他年流落，与子同赋。事阔心违，交淡媒劳，蔓草沾衣多露。汀洲窈窕余醒寐，遗浮沈沣浦。有白鸥淡月，微波寄语，逍遥容与。 
徵招（和焕甫秋声。君有远游之兴，为首行路难以感之）
人间无欠秋风处，偏到霜痕月杪。风雨船篷，日夜风波未了。忽潮生海立，又天阔、江清欲晓。孤迥幽深，激扬悲壮，浮沈浩渺。 
行路古来难，貂裘敝、匹马关山人老。锦字未成，寒到君边书到否。倚门回首，儿女灯前中ΑＴ缯遄谩⑼蚶锓夂睿镜迟霜照。 
子夜歌（和尚友）
视春衫、箧中半在，啪坪刍露。恨桃李、如风过尽，梦里故人成雾。临颍美人，秦川公子，晚共何人语。对人家、花草池台，回首故园咫尺，未成归去。 
昨宵听、危弦急管，酒醒不知何处。飘泊情多，衰迟感易，无限堪怜许。似尊前眼底，红颜消几寒暑。年少风流，未谙春事，追与东风赋。待他年、君老巴山，共君听雨。 
临江仙
红袖乌丝失酒，金钗银烛销春。柳边桃下复清晨。帽风回马旋，扇雨拂花情。 
白帝空惊旧曲，阳关只梦行人。碧云何处认芳尘。紫荆花作荚，青杏核生仁。 
临江仙
自结床头尘尾，角巾坐枕孤松。片云承日过山东。起听荷叶雨，行受芷花风。 
无客同羹莼菜，有人为剥莲蓬。东墙年少未从容。何因知我意，吹笛月明中。 
瑞鹧鸪
背人西去一莺啼。拍手还惊百知飞。浅雨微寒春有思，宿妆残酒欲时。 
浪起蒲茸暖，翡翠风来柳絮低。故遣苍头寻杏子，凭肩小语只心知。 
瑞鹧鸪
东洲游伴寄兰苕。人日晴时不用招。微雨来看杨柳色，故人相遇浴龙桥。 
愁如春水年年长，老共东风日日消。几欲作笺无可寄，双鱼犹自等归潮。 
蝶恋花
微雨烧香余润气，新绿郑乳燕相依睡。无复卷帘知客意，杨花更欲因风起。 
旧梦苍茫云海际。强作欢娱，不觉当年似。曾笑浮花并浪蕊。如今更惜棠梨子。 
蝶恋花
日晚游人酥粉稹Ｋ挠晖で埃面面看花坐。扇拂游蜂青杏堕。新红一路秋千过。 
帘外清歌帘底和。自理琵琶，不用笙佐。八折香罗余碧唾。露花点笔轻题破。 
如梦令
今夜故人独宿。小雨梨花当屋。犹有未残枝，轻脆不堪人触。休触。体触。憔悴怕惊郎目。 
菩萨蛮
玉蛇踯躅流光卷。连珠合沓帘波远。花动见鱼行。红裳弦欲倾。 
人来惊翡翠。小鸭惊还睡。两岸绿阴生。修廊时听莺。 
谒金门
春一点。透得酥温玉软。唇晕睡花连袖染。嫣红惊绝艳。 
日暮飞红扑脸。翠被夜寒波s。梦断锦茵成堕靥。宫廊微月转。 
月下笛
江上行人，竹间茅屋，下临深窈。春风袅袅，翠鬟窥树犹小。遥迎近倚，归还顾、分付横枝未了。扁舟却去，中流回首，惊散飞鸟。 
重踏新亭屐齿，耿山抱孤城，月来华表。鸡声人语，隔江相半歌笑。壮游历历，同高李、未拟诗成草草。长桥外，有醒人吹笛，并在霜晓。 
六丑（杨花）
似东风老大，那复有、当时风气。有情不收，江山身是寄。浩荡何世。但忆临官道，暂来不住，便出门千里。痴心指望回风坠。扇底相逢，钗头微缀。他家万条千缕，解遮亭障驿，不隔江水。 
瓜洲曾舣，等行人岁岁。日下长秋，城乌夜起。帐庐好在春睡。共飞归湖上，草青无地。钟辍⒋盒娜缒濉Ｓ待化、丰乐楼前，青门都废。何人念、流落无几。点点抟作，雪绵松润，为君`泪。 
隔浦莲近
夜寒晴早人起。见柳知新翠。撼树试花意。两蜂狂救堕蕊。见著羞懒避。春都在，时节到愁地。 
屏间字。香痕半掏，误期一一曾记。朱弦谩锁，不会近番慵脆。强踏秋千似醉里。扶下，眼花踮踮飞坠。 
忆旧游
记新楼试酒，上客回车，初识能歌。几许怜才意，觉援琴意动，授间情多。青鸾画下缥缈，烟雾隔轻罗。还自有人猜，素巾承汗，微影双蛾。 
西陂千树雪，欲绝世乘风，下照沧波。怪倚憔悴，扁舟月上，草草相过。少年翰墨相误，幽恨愧星河。谁为语伶玄，秋风并冷双燕窠。 
生查子
痴多故恼人，妆晚翻嫌趣。只为眼波长，嗔笑娇难触。 
春心不肯深，春睡何曾足。莫待柳花飞，飞去无拘束。 
玉女迎春慢（柳）
浅入新年，逢人日、拂拂淡烟无雨。叶底妖禽自语。小啄幽香还吐。东风辛苦，便怕有、踏青人误。清明寒食，消得渡江，黄翠千缕。 
看临小帖宜春，填轻晕湿，碧花生雾。为说钗头袅袅，系著轻盈不住。问郎留否。似昨夜、教成鹦鹉。走马章台，忆得画眉归去。 

　


　全宋词



方衡
齐天乐（寿贾使三月二十八日生）
伏以皇祚中兴，笃生元哲。维岳受命，允协良辰。同禀天地之清宁，间出山河之气数。仰惟某官，身兼三杰，德盛一夔。西清学士之班，选高天下；东方诸侯之长，功冠域中。拥百万之貔貅，制三边之狼虎。克膺大任，宜受遐龄。某辱在万间，尤深鼓舞。敬裁一曲，莫尽形容。仰祈熏慈，俯加采览。 
皇天眷佑中兴烈。维岳共生鸿硕。镇抚精神，规恢调度，未数至言长策。中原型，总万里山河，尽归经画。更看旋乾转坤，烦一指麾力。 
胡尘顿消海岱，倚天长啸处，兼惠南北。宝镇还朝，圣恩如海，趁得松高华席。星辰步峻，看丹凤飞来，趣登枢极。□寿齐天，愿齐开寿域。 

　


　全宋词



声声慢（寿贾师宪）
捷书连昼，甘洒通宵，新来喜沁尧眉。许大担当，人间佛力须弥。年年八月八日，长记他、三月三时。平生事，想只和天语，不遣人知。 
一片闲心鹤外，被乾坤系定，虹玉腰围。阊阖云边，西风万籁吹齐。归舟更归何处，是天教、家在苏堤。千千岁，比周公、多个彩衣。 
木兰花慢（寿贾秋壑母两国胡夫人）
听都人共语，又还是、岁逢庚。记金帖频催，衮衣将至，绣蚁扔。笙歌六宫齐奏，到而今、犹唱贺升平。千岁人间福本，天公著意看承。 
秋深。帘卷空明。问西子、最宜晴。喜新多暇，玉醪龙炙，菊院花城。明年耳孙头上，更君王、亲点泥金。兜率摩耶住世，长看佛度众生。 

　


　全宋词



赵从橐
摸鱼儿（寿贾师宪）
指庭前、翠云金雨。霏霏香满仙宇。一清透彻浑无底，秋水也无流处。君试数。此样襟怀，顿得乾坤住。闲情半许。听万物氤氲，从来形色，每向静中觑。 
琪花落，相接西池寿母。年年弦月时序。荷衣菊佩寻常事，分付两山容与。天证取。此老平生，可向青天语。瑶卮缓举。要见我何心，西湖万顷，来去自鸥鹭。 

　


　全宋词



廖莹中
木兰花慢（寿贾师宪）
请诸君著眼，来看我、福华编。记江上秋风，鲸嫠涨雪，雁徼迷烟。一时多人物，只我公、只手护山川。争睹阶符瑞象，又扶红日中天。 
因怀下走奉橐K。磨盾夜无眠。知重开宇宙，活人万万，合寿千千。凫p太平世也，要东还、赴上是何年。消得清时钟鼓，不妨平地神仙。 
个侬
恨个侬无赖，卖娇眼、春心偷掷。苍苔花落，先印下一双春迹。花不知名，乔才闻气，似月下箜篌，蒋山倾国。半解罗襟，蕙薰微度，镇宿粉、栖香双蝶。语态眠情，感多情、轻怜细阅。体问望宋墙高，窥韩路隔。 
寻寻觅觅。又暮雨凝碧。花径横烟，红扉映月，尽一刻、千金堪值。卸袜熏笼，藏灯衣桁，任裹臂金斜，搔头玉滑。更恨檀郎，恶怜深惜。尽颤袅、周旋倾侧。软玉香钩，怪无端、凤珠微脱。多少怕晓听钟，琼钗暗擘。 

　


　全宋词



丁察院
万年欢（寿两国夫人胡氏）
葛井丹明，西来金母，霓旌云旆。移下瑶池，竹外一壶秋水。菊□香留宿醉。看後夜、冰轮满桂。貂蝉映、虹玉称觞，逐初堂上佳会。 
娇孙彩衣聚戏。指明年八十，儿额先记。要比壮椿，八数更加千倍。好是皇恩锡类。许东殿、首舆扶至。君臣庆、齐待慈颜，万年欢对尧世。 

　


　全宋词



黄右曹
卜算子（寿两国夫人胡氏）
清晓听麻姑，来约西王母。共取蟠桃簇玉盘，来劝摩取酒。 
王母问摩耶，比意还知否。只为曾生我佛来，更与千千寿。 

　


　全宋词



翁溪园
水龙吟（代寿制师贾参政）
镇淮楼下旌旗，晶明辉映云山阁。宸旒倚重，折冲千里，无逾秋壑。缓带轻裘，纶巾羽扇，从容筹略。使毡裘胆破，丁宁边吏，无生事，空沙漠。 
二十四桥风月，称断楼、卷尽帘箔。绂麟华旦，饱吟玉蕊，款簪金药。驿骑朝驰，宝鞍卖赐，御筵宣押。更赐环促如，中书入令，作汾阳郭。 
水调歌头（寿常州刘守）
丹鹤结青士，玄鹿待苍官。寿仙堂下，应伴凫舄戏斑。麟记当年绣绂，燕剪今朝彩胜，淑气逐椒又盘，孕毓阳和粹，独占一春先。 
平淮了，勋业盛，傲东山。中原犹待经略，趣诏凤池还。更数尧阶五荚，又上华封三祝，千载圣须贤。即拜玉枝赐，长冠紫宸班。 
沁园春（代寿宗室）
记得花筵，巧夕星河，初度女牛。更四双q荚，十分桂魄，中元佳致，妆点初秋。蔼蔼非烟，魅缥恚锦水郁葱佳气浮。人人道，是王孙帝胄，今日东朝。 
银潢万叶源流。见一点长庚辉绛霄。似东平为善，河间献雅，风流酝藉，西汉诸刘。恰遇称觞，蓬壶歌缓，满酌蒲萄双玉舟。椿松等算，年年醉傲，花马金裘。 
洞仙歌（代寿李尉儒人）
几番梅雨，蒲风过、端阳後。细数月轮，犹待双q秀。戏彩华堂宴，设朱门右。酌金荷，争献寿。蟠桃新熟，阿母齐长久。 
一门奋建，攀桂客、无双手。好事来春在，杏苑联蓝绶。应继琼林董，却胜燕山窦。夸盛事、真罕有。金花封诰，管取重重受。 
踏莎行（寿人母八十三）
q荚飞双，桂分缺二。金风已肃深秋意。萱庭戏彩恰称觞，蕊宫仙子天台裔。 
鹤发童颜，龟龄福备。孩儿书额添三字。常将机训付儿孙，取青行拥潘舆待。 

　


　全宋词



倪君]
夜行船
年少疏狂今已老。筵度散、杂剧打了。生向空来，死从空去，有何喜、有何烦恼。说与无常二鬼道。福亦不作，祸亦不造。地狱阎王，天堂玉帝，看你去、那里押到。 

　


　全宋词



杨佥判
一剪梅
襄樊四载弄干戈。不见渔歌。不见樵歌。试问如今事若何。金也消磨。Y也消磨。 
柘枝不用舞婆娑。丑也能多。恶也能多。朱门日日贾朱娥。军事如何。民事如何。 

　


　全宋词



萧某
沁园春（讥陈伯大御史）
士籍令行，伯仲分明，逐一排连。问子孙何习，父兄何业，明经词赋，右具如前。最是中间，娶妻某氏，试问于妻何与焉。乡保举，那当著押，开口论钱。 
祖宗立法于前。又何必更张万万千。算行开改会，限田放籴，生民凋瘵，膏血既K。只有士心，仅存一脉，今又艰难最可怜。谁作俑，陈坚伯大，附势专权。 

　


　全宋词



赵文
乌夜啼（秋兴）
院静槐阴似水，雨余蝉语先秋。熟残梅子无人打，金弹满红沟。 
又送行人归去，谁怜倦客淹留。画船旗鼓江南岸，人倚夕阳楼。 
阮郎归（梨花）
冰肌玉骨淡裳衣。素云翠枝。一生不晓摘仙诗。雪香应自知。 
微雨後，禁烟时，洗妆君莫迟。东风不解惜妍姿。吹成蝴蝶飞。 
阮郎归
舞红一架欲生衣。残英辞旧枝。雨声自唱惜春词。行人应未知。 
新火后，薄罗时。君归何太迟。镜中失却少年姿。年随花共飞。 
苏幕遮（春情）
绿秧平，烟树远，村燕声喧，凫雁归来晚。自倚阑干舒困眼。一架葡萄，青得池塘满。 
饮先愁，吟又懒。几许闲情，百计难消遣。客路不如归梦短。何况啼鹃，怎不教肠断。 
侧犯（夜饮海棠下）
恨花开尽，夜深自敛胭脂颗。雨过。绕曲曲花蓬锦围裹。浮空烧蜜炬，香雾霏霏堕。无那。倚滴滴娇红笑相。 
歌俦饮伴，花底围春坐。念满眼、少年人，谁更老於我。岁岁花时，洞门无锁。莫负东君，酒盟诗课。 
石州慢
京浙尘动态，闽峤风霜，不觉催老。封侯事付儿曹，懒把菱花频照。明光赋笔，那知白首山中，年年管领闲花草。叩角夜漫漫，问何时能晓。 
堪笑。空有传世千篇，正似病呻饥啸。欲傲王侯，早被王侯相傲。盖棺事定，即今老子独龙，荣枯得丧浑难料。无酒不须愁，问黄花知道。 
望海潮（次龙有章韵）
云外梅阴，雨余苔晕，嫩寒初沁罗裳。书几凝尘，琴丝带润，小窗幽梦生凉。新水涨银塘。恨王孙去後，烟草茫茫。记得湖山胜处，相对拆封黄。 
情笺思墨犹香。奈当时两鬓，都是吴霜。兔颖吟苦，t裘解尺，何意比□游梁。旧话不堪长。便倩薰风吹去，本地看风光。惟有青山，伴我耕钓老村壮。 
大T（感春）
正宝香残，重帘静，飞鸟时惊花铎。沈思前梦去，有当时老泪，欲弹还阁。太一宫墙，菩提寺路，谁管纷纷开落。心情浑何似，似琵琶马上，晓寒沙漠。想筝雁频移，钏金度瘦，素肌清削。 
相思无奈著。重访旧、谁遣车生角。暗记省、刘郎前度，杜牧三生，为何人、顿乘芳约。试把菱花拭，愁来处、鬓比生觉。念幽独、成荒索。何日重见，错拟扬州骑鹤，绿阴不妨细酌。 
莺啼序（春晚）
东风何许红紫，又匆匆吹去。最堪惜、九十春光，一半