说尽一生。费十年灯火，读书读史，四方奔走，求利求名。蹭蹬归来，闭门独坐，赢得穷吟诗句清。夫诗者，皆吾侬平日，愁叹之声。 
空馀豪气峥嵘。安得良田二顷耕。向临邛涤器，可怜司马，成都卖卜，谁识君平。分则宜然，吾何敢怨，蝼蚁逍遥戴粒行。开怀抱，有青梅荐酒，绿树啼莺。 
贺新郎（为真主堂寿）
说与黄花道。九秋深、三光五岳，气钟英表。金马玉堂真学士，蕴藉诗书奥妙。一一是、轻纶才调。斟酌古今来活国，算忠言、谠论知多少。又入奏，金门晓。 
朝回问寝披萱草。对高堂长说，一片君恩难报。更待痴儿千载遇，膝下十分荣耀。趁绿鬓、朱颜不老。整顿乾坤济时了，奉板舆、拜国夫人号。可谓忠，可谓孝。 
贺新郎（寄丰真州）
忆把金酒。叹别来、光阴荏苒，江湖宿留。世事不堪频着眼，赢得两眉长皱。但东望、故人翘首。木落山空天远大，送飞鸿、北去伤怀久。天下事，公知否。 
钱塘风月西湖柳。渡江来、百年机会，从前未有。唤起东山丘壑梦，莫惜风霜老手。要整顿、封疆如旧。早晚枢庭开幕府，是英雄、尽为公奔走。看金印，大如斗。 
贺新郎（丰真州建江淮伟观楼）
百尺连云起。试登临、江山人物，一时俱伟。旁挹金陵龙虎势，京岘诸峰对峙。隐隐接、扬州歌吹。雪浪舞从三峡下，乍逢迎、海若谈秋水。形胜地，有如此。 
使君一世经纶志。把风斤月斧，来此等闲游戏。见说楼成无多日，大手一何容易。笑天下、纷纷血指。酝酿春风与和气，举长江、变作香醪美。人共乐，醉桃李。 
水调歌头（题李季允侍郎鄂州吞云楼）
轮奂半天上，胜概压南楼。筹边独坐，岂欲登览快双眸。浪说胸吞云梦，直把气吞残虏，西北望神州。百载一机会，人事恨悠悠。 
骑黄鹤，赋鹦鹉，谩风流。岳王祠畔，杨柳烟锁古今愁。整顿乾坤手段，指授英雄方略，雅志若为酬。杯酒不在手，双鬓恐惊秋。 
满庭芳（楚州上巳万柳池应监丞领客）
三日春光，群贤胜践，山阴何似山阳。鹅池墨妙，曲水记流觞。自许风流丘壑，何人共、击楫长江。新亭上，山河有异，举目恨堂堂。 
使君，经世志，十年边上，两鬓风霜。问池边杨柳，因甚凄凉。万树重新种了，株株在、桃李花傍。仍须待，剩载兰芷，为国洗河湟。 
满庭芳
赤壁矶头，临皋亭下，扁舟两度经过。江山如画，风月奈愁何。三国英雄安在，而今但、一目烟波。风流处，竹楼无恙，相对有东波。 
登临，还自笑，狂游四海，一向忘家。算天寒路远，早早归呵。明日片帆东下，沧洲上、千里芦花。真堪爱，买鱼沽酒，到处听吴歌。 
醉落魄（九日吴胜之运使黄鹤山登高）
龙山行乐。何如今日登黄鹤。风光政要人酬酢。欲赋归来，莫是渊明错。 
江山登览长如昨。飞鸿影里秋光薄。此怀祗有黄花览。牢裹乌纱，一任西风作。 
柳梢青（岳阳楼）
袖剑飞吟。洞庭青草，秋水深深。万顷波光，岳阳楼上，一快披襟。 
不须携酒登临。问有酒、何人共斟。变尽人间，君山一点，自古如今。 
锦帐春（淮东陈提举清明奉母夫人游徐仙翁庵）
处处逢花，家家插柳。政寒食、清时时候。奉板舆行乐，使星随后。人间稀有。 
出郭寻仙，绣衣春昼。马上列、两行红袖。对韶华一笑，劝国夫人酒。百千长寿。 
行香子（永州为魏深甫寿）
万古崔嵬，二水涟漪。此江山、天下之奇。太平气象，百姓熙熙。有文章公，经纶手，把州麾。 
满斟寿酒，笑捻梅枝。管年年、长见花时。佳人休唱，浅近歌词。读浯溪颂，愚谷记，澹岩诗。 
鹊桥仙
新荷池沼，绿槐庭院。檐外雨声初断。喧喧两部乱蛙鸣，怎得似、啼莺。 
风光流转。客游汗漫。莫问鬓丝长短。即时杯酒醉时歌，算省得、闲愁一半。 
木兰花慢
莺啼啼不尽，任燕语、语难通。这一点间愁，十年不断，恼乱春风。重来故人不见，但依然、杨柳小楼东。记得同题粉壁，而今壁破无踪。 
兰皋新涨绿溶溶。流恨落花红。念着破春衫，当时送别，灯下裁缝。相思谩然自苦，算云烟、过眼总成空。落日楚天无际，凭栏目送飞鸿。 
洞仙歌
卖花檐上，菊蕊金初破。说是重阳怎虚过。看画城簇簇，酒肆歌楼，奈没个巧处，安排着我。 
家乡煞远哩，抵死思量，枉把眉头万千锁。一笑且开怀，小阖团栾，旋簇着、几般蔬果。把三杯两盏记时光，问有甚曲儿，好唱一个。 
西江月
宿酒才醒又醉，春霄欲雨还晴。柳边花底听莺声。白发莫教临镜。 
过隙光阴易去，浮云富贵难凭。但将一笑对公卿。我是无名百姓。 
西江月
三过武昌台下，却逢三度重阳。菊花祗作旧时黄。白雪堆人头上。 
昨日将军亭馆，今朝陶令壶觞。醉来东望海茫茫。家近蓬莱方丈。 
贺新郎（兄弟争涂田而讼，歌此词主和议）
蜗角争多少。是英雄、割据乾坤，到头休了。一片泥涂荒草地，尽是鱼龙故道。新堤上、风涛难保。沧海桑田何时变，怕桑田、未变人先老。休为此，生烦恼。 
讼庭不许频频到。这官坊、翻来覆去，有何分晓。无诤人中为第一，长讼元非吉兆。但有恨、平章不早。尊酒唤回和气在，看从来、兄弟依然好。把前事，付一笑。 
沁园春
请赋林堂，林堂未成，吾何赋哉。想胸中丘壑，山中风月，亭台几所，花木千栽。应接光阴，品题胜概，须待堂成我再来。听分付，是经行去处，莫放苍苔。 
吾曹不堕尘埃。要胸次长随笑口开。任江湖浪迹，鸥盟雁序，功名到手，凤阁鸾台。它日相寻，有窬此约，酌水浮君三百杯。闻斯语，有冠山突兀，袍岭崔嵬。 
鹧鸪天（题赵次山鱼乐堂）
圉圉洋洋各自由。或行或舞或沉浮。观鱼未必知鱼乐，政恐清波照白头。 
休结纲，莫垂钩。机心一露使鱼愁。终知不是池中物，掉尾江湖汗漫游。 
减字木兰花（寄钦州刘叔冶史君）
羊城旧路。檀板一声惊客去。不拟重来。白发飘飘上越台。 
故人居处。曲巷深深通竹所。问讯桃花。欲访刘郎不在家。 
减字木兰花（寄五羊钟子洪）
天台狂客。醉里不知秋鬓白。应接风光。忆在江亭醉几场。 
吴姬劝酒。唱得廉颇能饭否。西雨东晴。人道无情又有情。 
减字木兰花
阻风中酒。流落江湖成白首。历尽艰关。赢得虚名在世间。 
浩然归去。忆着石屏茅屋趣。想见山村。树有交柯犊有孙。 
浣溪沙
病起无聊倚绣床。玉容清瘦懒梳妆。水沉烟冷橘花香。 
说个话儿方有味，吃些酒子又何妨。一声啼_断人肠。 
清平乐（嘲人）
醉狂痴作。误信青楼约。酒醒梅花吹画角。翻得一场寂寞。 
相如谩赋凌雪。琴台不遇文君。江上琵琶旧曲，只堪分付商人。 
临江仙（代作）
误入风尘门户，驱来花月楼台。樽前几度得徘徊。可怜容易别，不见牡丹开。 
莫恨银瓶酒尽，但将妾泪添杯。江头恰限北风回。再三相祝去，千万寄书来。 
鹊桥仙（周子俊过南昌，问讯宋吉甫、黄存之昆仲）
西山岩壑，东湖亭馆，尽是经行旧路。别时方见有荷花，还又见、梅花岁暮。 
宋家兄弟，黄家兄弟，一一烦君传语。相忘不寄一行书，元自有、不想忘处。 
祝英台近（别李择之诸丈后途中寄此）
泛杭川，临尘水。几日共游戏。歌笑开怀，酒醒又还醉。奈何一旦分携，连宵风雨，剪不断、客愁千里。 
水云际。遥望一片飞鸿，苦是失群地。满眼春风，管甚闲桃李。此行归老家山，相逢难又，但一味、相思而已。 
大江西上曲（寄李宝夫提刑，时郊后两相皆乞归）
大江西上，郁孤台八境，人间图画。地涌千峰摇翠浪，两派玉虹如泻。弹压江山，品题风月，四海今王谢。风流人物，如公一世雄也。 
一片忧国丹心，弹丝吹笛，未必能陶写。西北风尘方苟矗宰相闲归绿野。月斧争鸣，风斤运巧，不用修亭榭。紫枢黄阁，要公整顿天下。 
满江红
太守风流，何人似、金华仙伯。试看取、珠篇玉句，银钩钎画。叶叶柳眉齐抹翠，梢梢花脸争匀白。比池塘、春草梦来诗，尤奇绝。 
胸中有，蛾眉月。笔头带，蓬□雪。笑归来万里，不登金阙。鹿瑞堂前冬日暖，螺山江上春波阔。但伤时、一念不能休，添华发。 
望江南
有说未尽处，为续四曲 
壶山好，博古又通今。结屋三间藏万卷，挥毫一字直千金。四海有知音。 
门外路，咫尺是湖阴。万柳堤边行处乐，百花洲上醉时吟。不负一生心。 
望江南
壶山好，胆气不妨粗。手奋空拳成活计，眼穿故纸下功夫。处世未全疏。 
生涯事，近日果何如。背锦奚奴能检典，画眉老妇出交租。且喜有赢馀。 
望江南
壶山好，文字满胸中。诗律变成长庆体，歌词渐有稼轩风。最会说穷通。 
中年后，虽老未成翁。儿大相传书种在，客来不放酒尊空。相对醉颜红。 
望江南
壶山好，也解忆狂夫。转首便成千里别，轻年不寄一行书。浑似不相疏。 
催归曲，一唱一愁予。有剑卖来酤酒吃，无钱归去买山居。安处即吾庐。壶山有催归曲赠仆，甚妙。 
望江南（仆既为宋壶山说其自说未尽处，壶山必有答语，仆自嘲三解）
石屏老，家住海东云。本是寻常田舍子，如何呼唤作诗人。无益费精神。 
千首富，不救一生贫。贾岛形模元自瘦，杜陵言语不妨村。谁解学西昆。 
望江南
石屏老，长忆少年游。自谓虎头须食肉，谁知猿臂不封侯。身世一虚舟。 
平生事，说着也堪羞。四海九州双脚底，千愁万恨两眉头。白发早归休。 
望江南
石屏老，悔不住山林。注定一生知有命，老来万事付无心。巧语不如喑。 
贫亦乐，莫负好光阴。但愿有头生白发，何忧无地觅黄金。遇酒且须斟。 
清平乐（兴国军呈李司直）
今朝欲去。忽有留人处。说与江头杨柳树。系我扁舟且住。 
十分酒兴诗肠。难禁冷落秋光。借取春风一笑，狂夫到老犹狂。 
醉太平
长亭短亭。春风酒醒。无端惹起离情。有黄鹂数声。 
芙蓉绣茵。江山画屏。梦中昨夜分明。悔先行一程。 
满庭芳（元夕上邵武王守子文）
草木生春，楼台不夜，团团月上云霄，太平官府，民物共逍遥。指点江梅一笑，几番负、雨秀风娇。今年好，花边把酒，歌舞醉元宵。 
风流，贤太守，青云志气，玉树丰标。是神仙班里，旧日王乔。出奉板舆行乐，金莲照、十里笙箫。收灯后，看看丹诏，催入圣明朝。 
渔父（四首）
渔父饮，不须钱。柳枝斜贯锦鳞鲜。换酒却归船。 
渔父（二）
渔父醉，钓竿闲。柳下呼儿牢系船。高眠风月天。 
渔父（三）
渔父醒，荻花洲。三千六百钓鱼钩。从头下复休。 
渔父（四）
渔父笑，笑何人。古来豪杰尽成尘。江山秋复春。 
沁园春（送姚雪篷之贬所）
访衡山之顶，雪鸿渺渺，湘江之上，梅竹娟娟。寄语波臣，传言鸥鹭，稳护渠侬书画船。 
祝英台近
惜多才，怜薄命，无计可留汝。揉碎花笺，忍写断肠句。道傍杨柳依依，千丝万缕，抵不住、一分愁绪。 
如何诉。便教缘尽今生，此身已轻许。捉月盟言，不是梦中语。后回君若重来，不相忘处，把杯酒、浇奴填土。 

　


　全宋词



李子酉
玉楼春
纱窗春睡朦胧着。相见尚怀相别恶。梦随城上角声残，泪逐楼前花片落。 
东风不解吹愁却。明月几番乖后约。当时惟恐不多情，今日情多无处着。 

　


　全宋词



徐梦龙
醉太平
冰肌玉容。情真意浓。小楼几度春风。醉琉璃酒钟。 
关山万重。何时又逢。思量雨迹云踪。似襄王梦中。 

　


　全宋词



赵扩
浣溪沙（看杏花）
花似醺容上玉肌。方论时事却嫔妃。芳阴人醉漏声迟。 
珠箔半钩风乍暖，雕梁新语燕初飞。斜阳犹送水精卮。 

　


　全宋词



方信孺
西江月（再游龙隐岩，追和陶商翁韵）
碧洞青崖著雨，红泉白石生寒。A来十月九湖山。人笑元郎太漫。 
绝壑偏宜叠鼓，夕阳休唤归鞍。兹游未必胜骖鸾。聊作湖南公案。 

　


　全宋词



龚大明
缺调名（山居）
山居好。山居好。鹤唳猿啼饯昏晓。碧窗柏子炷炉香，趺坐蒲团诵黄老。 
缺调名
山居好。山居好。门对青山水环绕。一榻烟霞梦寐清，我以不贪为至宝。 
缺调名
山居好。山居好。竹杖芒鞋恣幽讨。坐分苔石树阴凉，闲数落花听啼鸟。 
缺调名
山居好。山居好。痹鲁云种瑶草。冷冷碧涧响寒泉，簌簌落花风自扫。 
缺调名（赠道友雪崖朱先生）
清高绝，雪崖翁。向上玄机顿观通。金鼎有丹成九转，凝然宴坐白云中。 
西江月（书怀）
我本无为野客，飘飘浪迹人间。一时被命住名山。未免随机应变。 
识破尘劳扰扰，何如乐取清闲。流霞细酌咏诗篇。且与白云为伴。 

　


　全宋词



陈楠
水调歌头（赠九霞子鞠九思）
夺取天机妙，夜半看辰杓。一些珠露，阿谁运倒稻花头。便向此时采取，宛如碧莲合蕊，滴破玉池秋。万籁风初起，明月一沙鸥。 
紫河车，乘赤凤，入琼楼。谓之玉汞，与铅与土正相投。五气三花聚顶，吹着自然真火，炼得似红榴。十月胎仙出，雷电送金虬。 
鹊桥仙（赠蛰子沙道昭）
红莲含蕊，露珠凝碧，飞落华池滴滴。运归金鼎唤丁公，炼得似、一枚朱橘。 
三花喷火，五云拥月，上有金胎神室。洞房云雨正春风，十个月、胎仙了毕。 
真珠帘（赠海南子白玉蟾）
金丹大药人人有。要须是、心传口授。一片白龙肝，一盏醍醐酒。只为离无寻坎有。移却南宸回北斗。好笑。见金翁姹女，两个厮斗。 
些儿铅汞调匀，观汉月海潮，抽添火候。一箭透三关，方表神仙手。兔子方来乌处住，龟儿便把蛇吞了。知否，那两个钟吕，是吾师友。 
望江南
黄中宝，须向胆中求。春气令人生万物，乾坤膝下与吾俦。百脉自通流。 
施造化，左右火双抽。浩浩腾腾光宇宙，苦烟烟上霭环楼。夫妇渐相谋。 
望江南
玄珠降，丹窟在中宫。九候息调重九数，赤波或进太阳东。心肾遂交通。 
逢六变，重六息阴功。火自海门朝帝坐，水从莲萼佐丁公。紫电透玲珑。 
望江南
毛发薄，三转运行阳。胎色渐红阴渐缩，推移岁运助阳刚。育火养中央。 
成物象，五转辨微茫。出入尚迟形上小，晨昏时饮玉壶浆。天籁奏笙簧。 
望江南
丹已返，四转运行阴。逢六闭藏阳户气，三关全透合丁壬。龟游任浮沉。 
时出入，无碍贯他心。游戏神通常出面，圆光周匝绕千寻。寒暑不相侵。 
望江南
珠自右，紫电入丹城。内养婴儿成赤象，时逢五转采阳精。火自水中生。 
烧鬼岳，紫电起峥嵘。随意嬉游寰海内，寐如砂碛卧长鲸。时序与偕行。 
望江南
日精满，阴魄化无形。每遇月圆开地户，神龟时饮碧瑶精。清洁复如冰。 
阳砂赤，阴粉色微青。粉换肉兮砂换骨，凡胎换尽圣胎灵。飞举似流星。 
望江南
形秀日，七转任飞腾。幽静深岩图宴坐，息无来往气坚凝。却粒着其能。 
生成火，返本气澄清。九候浴时开地户，月中取火日求冰。五内换重新。 
望江南
内外变，八转始还元。地带长垂主坎户，周行胎息贯天门。太始道方存。 
纯一体，赤黑气常喷。丹火发时烧内景，冷泉涌处浴猴孙。神水赤龟吞。 

　


　全宋词



邹应龙
木兰花（寿伯母太夫人上官氏）
吾家二老。前有高平生癸卯。若到今辰。讵止荣华九十龄。 
共惟伯母。九十新年还又五。五五相承。好看重逢乙巳春。 
鹧鸪天
九十吾家两寿星。今夫人赛昔夫人。百年转眼新开帙，十月循环小有春。 
生日到，转精神。目光如镜步如云。年年长侍华堂宴，子子孙孙孙又孙。 
鹧鸪天
寿母开年九十三。佳辰就养大江南。缇屏晃耀新宁国，绣斧斓斑老朴庵。 
倾玉校擘黄柑。两孙垂绶碧于蓝。便当刊颂崆峒顶，留与千年作美谈。 
鹧鸪天（在朝日寿母昌国叶夫人）
帝里风光别是天。花如锦绣柳如烟。还逢令节春三二，又庆慈闱岁八千。 
斟寿校列长筵。子孙何以咏高年。各裒千首西湖什，一度生朝献一篇。 
鹧鸪天（任静江经略安抚日元夕奉亲出郊）
彩结轻车五马随。倾城争出看花枝。笙歌十里岩前去，灯火千门月下归。 
莲炬引，老莱衣。蛾眉无数卷帘窥。谁知万里逢灯夕，却胜寻常三五时。 
卜算子（寿母）
满一望三时中（春三十日生），春景方明媚。又见蟠桃结子来，王母初筵启。 
无数桂林山，不尽漓江水。总入今朝祝寿杯，永保千千岁。 

　


　全宋词



邹应博
感皇恩（知平江日寿母上官太夫人）
觅得个州儿，稍供彩戏。多谢天公为排备。一轮明月，酝作清廉滋味。倾入寿杯里，何妨醉。 
我有禄书，呈母年万计。八十三那里暨。便和儿算，恰一百四十地。这九千馀岁，长随侍。 
鹧鸪天
天遣丰年祝母龄。人人安业即安亲。探支十日新阳福，来献千秋古佛身。 
儿捧盏，妇倾瓶。更欣筵上有嘉宾。紫驼出釜双台馈，玉节升堂两使星。 
鹧鸪天（家居日寿词）
十月二十一日，吾母太淑人生日也。今年九十，仰荷乾坤垂佑，赐以福寿康宁，愿益加景覆，令其耳目聪明，手足便顺，五脏六腑，和气流通，常获平安之庆，子孙贤顺，寸禄足以供甘旨也。 
诸佛林中女寿星。千祥百福产心田。喜归玉母初生地，满劝麻姑不老泉。 
吾梦佛，半千员。一年一佛护庭萱。数过九十从头数，四百馀零一十年。 

　


　全宋词



叶秀发
醉落魄（自寿）
胸襟洒落。光风霁月澄寥廓。生平素志惟丘壑。随分田园，花木四时乐。 
儿孙不用千金橐。吾家自有诗书粕。生朝有酒团栾酌。因笑渠侬，痴骖画松鹤。 

　


　全宋词



李刘
贺新郎（上赵侍郎生日）
鹄立通明殿。又重逢、揆余初度，梦庚华旦。不学花奴簪红权，且看秋香宜晚。任甲子、从新重换。天欲东都修车马，故降神生甫维周翰。歌崧岳，咏江汉。 
明堂朝罢夷琛献。引星辰、万人共听，风尘长算。清昼山东诸将捷，席卷黄河两岸。问谁在、玉皇香案。师保万民功业别，向西京、原庙行圭。定郏r，Ne涧。 
鱼游春水（寿衙大参）
湖南三千里。百万人家争送喜。元戎初度，和气水流山峙。荆楚中间寿域开，翼轸傍边台躔起。崧岳降神，维箕骑尾。 
见说君王注倚。问舟楫、监梅谁是。国人争望周公，东归几几。功名多载绯Ｉ希福禄平分天壤里。家家弦管，年年孤矢。 
水调歌头（寿赵茶马）
万里碧鸡使，叱驭问邛峡。枪旗有烨，川秦奔走送龙媒。好在灵均初度，唤起长庚佳梦，霜月照金。寿似武侯柏，香在草堂梅。 
舞娉婷，斟凿落，沃崔嵬。神尧孙子，向来八九上三台。挂了桑弧聊蓬矢，便恐彤弓柜，分宝下天阶。归赋梁园雪，试唤长卿来。 
酹江月（寿漕使）
汉庭用老，想君王也忆、潜郎白首。底事煌煌金玉节，奔走天涯许久。江右风流，湖南清绝，更借诗翁手。明年七十，人间此事希有。 
固是守得堂间，鲂齐亭下。寿岳峰前，寿星池畔，且寿长沙酒。期颐三万，祖风应管依旧。 
满庭芳（上程宪卓，程尚书大昌侄）
郑履声传，倪经业绍，半千贤运重开。妙年阔步，高折桂枝回。卿月郎星历遍，都贪把、符竹南来。棠阴永，仍持玉节，臬事副钦哉。 
吾生，真幸会，旧家桃李，曾费栽培。更春风次第，吹到寒C14B。遥望绂麟祥旦，霄躔邈、阻奉琅杯。谁知道，清源路远，直上即蓬莱（自泉守改宪）。 
生查子（寿谢宪，在四川类省试院）
湘江贯地维，衡岳生人杰。谁遣益州星，暂伴峨眉月。初度庆今朝，绣斧双龙节。为国罩嘉鱼。趣观黄金阙。 
浣溪沙（庆董内机）
濯锦江边玉树明。碧油幢里彩衣荣。当年此日下长庚。 
细酌成都千岁酒，闲看O谷一阳春。归听云母隔屏声。 
朝中措（自寿）
我生辰在斗牛中。井路有何功。运转峨眉山月，按行雪界天风。 
归欤老矣，愁添鬓白，酒借颜红。丘壑堪容我辈，轩裳分付诸公。 
水调歌头（寿丘漕・九月初三）
端正九秋月，今夜始生明。扬辉毓秀，飘然海上跨长鲸。认得灵均初度，直用望舒为御，重耀紫枢庭。何事乘槎使，尚藉执卿。 
合东西，瞻使节，镜中行。腾腾渐渐，绕枝乌鹊不须惊。太白擒胡了未，即墨降城安否，玉斧仗修成。圆却山河影，捣药兔长生。 
鹧鸪天（寿吴y・九月初七）
恰则重阳信宿前。菊潭先寿濮阳仙。暂陪明月清风夜，共醉孤云落照边。 
群玉府，紫微天。看看东璧二星连。月中斫桂吴夫子，定是长生不记年。 
生查子（寿魏制干・九月十九）
万里彩衣远，旬日黄花后。蓬矢纪佳辰，莲幕翻新奏。 
更看桂枝香，归献灵椿寿。同对小蟠桃，共醉长生酒。 

　


　全宋词



郑清之
念奴娇（菊）
楚天霜晓，看老来秋圃，寒花犹在。金阙栽培端正色，全胜东篱风采。雅韵清虚，幽香淡泊，惟有陶家爱。同他尘世，落红愁处如海。 
多少风雨飘摇，夫君何素，晚节应难改。休道三闾曾旧识，轻把木兰相对。延桂同盟，索梅为友，不复娇春态。年年秋后，笑观芳草萧艾。 

　


　全宋词



李仲虺
如梦令（石门岩）
门外数峰围绕。帖石路儿弯小。花老不禁风，委地乱红多少。人悄。人悄。隔叶数声啼鸟。 

　


　全宋词



黄笋
眼儿媚
画楼濒水翠梧阴。清夜理瑶琴。打窗风雨，逼帘烟月，种种关心。 
当时不道春无价，幽梦费重寻。难忘最是，鲛绡晕满，r锦香沉。 
柳梢青
病酒心情。唤愁无限，可奈流莺。又是一年，花惊寒食，柳认清明。 
天涯翠t层层。是多少、长亭短亭。倦倚东风，只凭好梦，飞到银屏。 
玉楼春
龟纹晓扇堆云母。日上彩阑新过雨。眉心犹带宝觥酲，耳性已通银字谱。 
密奁彩索看着午。晕素分红能几许。妆成稻滴蚀悍纾比似庭花谁解语。 

　


　全宋词



陈耆卿
鹧鸪天（母侯置酒南教场赏芙蓉）
莫惜花前泥酒壶。沙场千步锦平铺。将军闲试临边手，按出吴宫小阵图。 
清露里，晓霜馀。娇红淡白更怜渠。人间落木萧萧下，独倚秋江画不如。 
鹧鸪天（再赋）
艳朵珍丛间舞衣。蹴球场外打红围。小舆穿入花深处，且住簪花醉一卮。 
秋欲尽，最怜伊。江梅未破菊离披。情知不与韶华竞，回首西风怨阿谁。 

　


　全宋词



林表民
玉漏迟（和赵立之）
并湖游冶路。垂冶万柳，L尘笼雾。草色将春，离思暗伤南浦。旧日址荒埃尚想得、画楼窗户。成远阻。凤笺空寄，燕梁何许。 
凄凉瘦损文园，记翠`联吟，玉壶通语。事逐征鸿，几度悲欢休数。莺醉乱花深里，悄难替、愁人分诉。空院宇。东风晚来吹雨。 

　


　全宋词



薛师石
渔父词（其一）
十载江湖不上船。卷篷高卧月明天，今夜泊，杏花湾。只有当酒钱。 
渔父词（其二）
邻家船上小姑儿。相问如何是别离。双坠髻，一湾眉。爱看红鳞比目鱼。 
渔父词（其三）
平明雾霭雨初晴。儿子敲针钩成。香饵小，茧丝轻。钓得鱼儿不识名。 
渔父词（其四）
船系兰芷长鲈。曲袷方袍忽访吾。神甚爽，貌全枯。莫是当年楚大夫。 
渔父词（其五）
春融水暖百花开。独棹扁舟过钓台。鸥与鹭，莫相猜。不是逃名不肯来。 
渔父词（其六）
夜来采石渡头眠。月下相逢李谪仙。歌一曲，别无言。白鹤飞来雪满船。 
渔父词（其七）
莫论轻重钓竿头。住得船归即便休。酒味溥，胜空瓯。事事何须着意求。 

　


　全宋词



李从周
玲珑四犯
初拨琵琶，未肯信，知音真个稀少。尽日芳情，萦系玉人怀抱。须待化作杨花，特地过、旧家池沼。想绮窗、刺绣迟了，半缕茜茸微绕。 
旧时眉妩贪相恼。到春来、为谁浓扫。新归燕子都曾识，不敢教知道。长是倦出绣幕，向梦里、重谋一笑。怎得同携手，花阶月地，把愁勾了。 
抛球乐
风I蔫红雨易晴。病花中酒过清明，绮窗幽梦乱于柳，罗袖泪痕凝似饧。冷地思量着，春色三停早二停。 
谒金门
花似匝。两点翠蛾愁压。人又不来春且恰。谁留春一霎。 
消尽水沉金鸭。写尽杏笺红蜡。可奈薄情如此黠。寄书浑不答。 
一丛花令
梨花随月过中庭。月色冷如银。金闺平帖阳台路，恨酥雨、不扫行云。妆褪臂闲，髻慵簪卸，盟海浪花沉。 
洞箫清吹最关情。腔拍懒温寻。知音一去教谁听，再拈起、指法都生。天阔雁稀，帘空莺悄，相傍又春深。 
风流子
双燕立虹梁。东风外、烟雨湿流光。望芳草云连，怕经南浦，葡萄波涨，怎博西凉。空记省，浅妆眉晕敛，I袖唾痕香。春满绮罗，小莺捎蝶，夜留弦索，么凤求凰。 
江湖飘零久，频回首、无奈触绪难忘。谁信温柔牢落，翻坠愁乡。仗玉笺铜爵，花间陶写，宝钗金镜，月底平章。十二主家楼苑，应念萧郎。 
清平乐
美人娇小。镜里容颜好。秀色侵入春帐晓。郎去几时重到。 
叮咛记取儿家。碧云隐映红霞。直下小桥流水，门前一树桃花。 
风入松（冬至）
霜风连夜做冬晴。晓日千门。香葭暖透黄钟管，正玉台、彩笔书云。竹外南枝意