。 
琴调相思引
陆续鸣鸠呼晓晴。霏微残雾湿春城。未成梅雨，先做麦寒轻。 
长日只ㄓ致洌短屏曲曲酒初醒。小舟无绪，闲带牡丹行。 
琴调相思引（同子高舣舟叶家庄）
夹岸垂杨步障深。露桥横截影沈沈。数家篱落，一晌晚凉侵。 
闲倚短篙停夜月，静看双翅落＿禽。久无羁思，前事忽惊心。 
眼儿媚
玉钩清晓上帘衣。香雾湿春枝。余寒逗雨，罗裙无赖，重暖金猊。 
柳边谁寄东风缆，流水只年时。无人为记，天涯归思，梁燕空飞。 
更漏子
玉钩裁，罗袜浅。心事漫拈针线。钗半＿，鬓慵梳。新来消瘦无。 
江南路。花无数。春梦不知何处。帘影转，暝禽西。看看眉黛低。 
更漏子
蓼花繁，桐叶下。寂寂梦回凉夜。城角断，砌蛩悲。月高风起时。 
衣上泪。谁堪寄。一寸妾心千里。人北去，雁南征。满庭秋草生。 
锦园春三犯（赋牡丹）
昼长人倦。正凋红涨绿，懒莺忙燕|<解连环>|。丝雨髑纾放珠帘高卷|<醉蓬莱>|。神仙笑宴。半醒醉、彩鸾飞遍|<雪狮儿>|。 
碧玉阑干，青油幢幕，沈香庭院醉蓬莱。洛阳图画旧见。向天香深处，犹认娇面解连环。 
雾e霞绡，闻绮罗裁翦醉蓬莱。情高意远。怕容易、晓风吹散|<雪狮儿>|。一笑何妨，银台换蜡，铜壶催箭|<醉蓬莱>|。 
锦园春三犯（赋海棠）
醉痕潮玉。爱柔英未吐，露丛如簇|<解连环>|。绝艳矜春，分流芳金谷|<醉蓬莱>|。风梳雨沐。耿空抱、夜阑清淑雪狮儿。杜老情疏，黄州赋冷，谁怜幽独|<醉>|。 
玉环睡醒未足。记传榆试火，高照宫烛|<解连环>|。锦幄风翻，渺春容难续|<醉蓬莱>|。迷红怨绿。漫惟有、旧愁相触|<雪狮儿>|。一舸东游，何时更约，西飞鸿鹄|<醉蓬莱>|。 
水龙吟（赋芍药）
杜鹃啼老春红，翠阴满眼愁无奈。飞来何处，凤Z鸾驭，霞裾云佩。风槛娇凭，露梢慵，酒浓微退。念洛阳人去，香魂又返，依然是，风流在。 
银烛光摇彩翠。画堂深、莫辞沈醉。十年一觉，扬州春梦，离愁似海。浩态难留，粉香吹散，几时重会。向尊前笑折，一枝红玉，帽檐斜戴。 
水龙吟（赋酴）
荡红流水无声，暮烟细草黏天远。低回倦蝶，往来忙燕，芳期顿懒。绿雾迷墙，翠虬腾架，雪明香暖。笑依依欲挽，春风教住，还疑是，相逢晚。 
不似梅妆瘦减。占人间、丰神萧散。攀条弄蕊，天涯犹记，曲阑小院。老去情怀，酒边风味，有时重见。对枕帏空想，东床旧梦，带将离恨。 
水龙吟（淮西重午）
会昌湖上扁舟，几年不醉西山路。流光又是，宫衣初试，安榴半吐。千里江山，满川烟草，薰风淮楚。念离骚恨远，独醒人去，阑干外，谁怀古。 
亦有鱼龙戏舞。艳晴川、绮罗歌鼓。乡情节意，尊前同是，天涯羁旅。涨渌池塘，翠阴庭院，归期无据。问明年此夜，一眉新月，照人何处。 
水龙吟
世间谁似蓬仙，坐间八帙齐眉寿。兰阶更喜，孙枝相映，红芳绿秀。鹤舞修庭，鹭飞青嶂，帘垂晴昼。向闲中时有，奚囊背锦，开松户，看云岫。 
不羡印金垂斗。笑纷纷、白云苍狗。银髯似戟，红颜如炼，风流依旧。野□晴初，陇梅花下，玉笙吹酒。怅今年又是，题笺寄远，倩传杯手。 
渡江云（赋荷花）
锦云香满镜，岸巾横笛，浮醉一舟轻。别愁萦短鬓，晚凉池阁，此地忽逢迎。柄圆＿绿，倚风流、还恁娉婷。凭画阑，嫣然输笑，无语寄心情。 
盈盈。露华匀玉，日影酣红，记晚妆慵整。还暗惊、人间离合，羞对池萍。三年一觉西湖梦，又等闲、金井秋声。销魂久，夜深月冷风清。 
洞仙歌（赋茉莉）
玉肌翠袖，较似酴瘦。几度熏醒夜窗酒。问炎洲何事，得许清凉，尘不到，一段冰壶翦就。 
晚来庭户悄，暗数流光，细拾芳英黯回首。念日暮江东，偏为魂销，人易老、幽韵清标似旧。正簟纹如水帐如烟，更奈向，月明露浓时候。 
洞仙歌
月痕霜晕，雪染冰裁翦。车马尘中甚曾见。自扬州吟罢，踏遍西湖，堪爱处，偏是情高韵远。 
冷香惊梦破，姑射人归，图画空遗旧妆面。问何事东君，先与春心，还又是、容易飞花片片。对暮寒修竹哽无言，更画角层城，夜闻吹怨。 
洞仙歌
为胜概。攻愧辞荣念归而未护也，赋此寿之 
东楼佳丽，缥缈风烟表。幻得楼山更深窈。有苍崖乔木，石磴鸣泉，尘不到，掩映十洲三岛。 
平生丘壑趣，圭衮何心，自是清时重元老。想月下云根，鹤唳猿吟，人犹道、作计归游太早。待他年功退学商颜，却旋种木奴，缓寻瑶草。 
洞仙歌（上寿）
梅窗雪屋，还赋蓬仙寿。闻说今年胜于旧。有芝书催下，竹史颁春。山好处，留待文章太守。 
商霖消息近，缥缈闲云，一笑无心又出岫。纵高卧十年，八帙初开，天未许、闲向人间袖手。问西州千骑几时来，对月鹤霜猿，也教知否。 
洞仙歌（寿外舅）
扁舟入浙，便有家山意。全胜轺车驾边地。爱官尘不到，书眼争明，称寿处，春傍梅花影里。 
平生丘壑志，未老求闲，天亦徘徊就归计。想叠嶂双溪，千骑弓刀，浑不似、白石山中胜趣。怕竹屋梅窗欲成时，又飞诏东山，谢公催起。 
望江南
疏雨过，芳节到戎葵。缠臂细交纹线缕，称身初试碧绡衣。闲步小亭池。 
花下意，脉脉有谁知。试把花梢和恨数，因看胡蝶著双飞。凝扇立多时。 
临江仙
南馆西池迎笑处，轻行不耐冰绡。粉香飞过碧阑桥。芙蕖争态度，杨柳学飘u。 
醉里鸾飙乘月去，碧云依旧迢迢。深情谁为寄娇娆。簟纹风外展，香篆过边销。 
临江仙
十二岁。独立吹笙，声调婉抑，四座叹赏。已而再拜乞词，为赋此曲。 
洞府堂深花气满，娉婷绿展红围。个中年少出琼姬。双笼金约腕，独把玉参差。 
子晋台前无鹤驭，人间空有清诗。何如娇小贮帘帷。仙风知有待，凉月渐当时。 
临江仙
跨鹤云间犹未久，风流全胜年时。唤回和气上梅枝。酒边春市动，琴外画帘垂。 
长是细吟攻愧寿，还歌连桂新词。早催凫舄向南飞。一官传鼎鼐，四海看埙篪。 
丑奴儿慢
湘筠展梦，还是带恨欹枕。对千顷、风荷凉艳，水竹清阴。半掩龟纱，几回小语月华侵。娉婷何处，回首画桥，朱户沈沈。 
闻道近时，题红传素，长是沾襟。想当日、冰弦弹断，总废清音。准拟归来，扇鸾钗凤巧相寻。如今无奈，七十二峰，划地云深。 
木兰花慢
汀莲凋晚艳，又苹末、起秋风。漫搔首徐吟，微云河汉，疏雨梧桐。飘零倦寻酒笺，记那回、歌管小楼中。玉果蛛丝暗卜，钿钗蝉鬓轻笼。 
吴云别后重重。凉宴几时同。纵人间信有，犀灵鹊喜，密意难通。双星分携最苦，念经年、犹有一相逢。寂寞桥边旧月，可堪频照西东。 
木兰花慢（赋雪）
洒窗声未定，怪襟袖、峭寒欺。渐邑界空明，山河表里，玉幻琼移。天边占春最早，万花中、不遣一尘飞。清想吟鞭瘦倚，醉怜歌锦红围。 
谁知。未去心期。慵酒更慵诗。算可人惟有，光浮茗碗，香浸梅枝。长安又惊岁换，笑吹来、空点发成丝。一舸沧江浩渺，几回归梦参差。 
木兰花慢（别西湖两诗僧）
嫩寒催客棹，载酒去、载诗归。正红叶漫山，清泉漱石，多少心期。三生溪桥话别，怅薜萝、犹惹翠云衣。不似今番醉梦，帝城几度斜晖。 
鸿飞。烟水氵弥氵弥。回首处，只君知。念吴江鹭忆，孤山鹤怨，依旧东西。高峰梦醒云起，是瘦吟、窗底忆君时。何日还寻后约，为余先寄梅枝。 
木兰花慢（寿具舍使母夫人）
翠阴春画永，乍帘幕、暖飘香。正玉节来归，斑衣戏舞，□□荧煌。椿期始开九秩，看芝兰、奕叶早传芳。都把一门瑞气，酿成九蕴霞觞。 
相将。诏墨趣星郎。乐事未渠央。渐锦封鸾诰，鱼轩象服，争贲萱堂。西池献桃未熟，醉西湖、日日想偏长。紫燕黄鹂院落，牡丹红药时光。 
木兰花慢
并致贺礼 
向蒲江佳处，报新葺、小亭轩。有碧嶂青池，幽花瘦竹，白鹭苍烟。年华再周甲子，对黄庭、心事只然。都占壶天岁月，便成行地神仙。 
十年。微禄萦牵。梦绕浙东船。更吾庐才喜，藩篱尽剖，门巷初全。何时归来拜寿，尽团栾、笑语玉尊前。吟寄疏梅驿外，思随飞雁行边。 
浣溪沙
午睡醒来策瘦筇。几痕茸绿径苔封。石榴初□舞裙红。 
中酒情怀滋味薄，肥梅天气带衣慵。日长门巷雨余风。 
卜算子
续续露蛩鸣，索索风梧语。瘦骨从来不奈秋，一夜秋如许。 
簟冷卷风漪，髻滑抛云缕。展转无人共此情，画角吹残雨。 
卜算子
双鬓晚风前，一笛秋云外。木叶飞时看好山，山亦于人耐。 
意到偶题诗，饮少先成醉。笑折花枝步短檐，此意无人会。 
卜算子（水仙）
佩解洛波遥，弦冷湘江渺。月底盈盈误不归，独立风尘表。 
窗绮护幽妍，瓶玉扶轻袅。别后知谁语素心，寂寞山寒峭。 
卜算子（忆梅花）
寒谷耿春姿，遥夜乘幽兴。忆得和香载月归，醉里清魂醒。 
霜月解随人，不解将疏影。想见江南万斛愁，云卧衣裳冷。 
满庭芳
徉湖山间，望之为蓬瀛仙翁也。因赋此以寿之，俾舟人歌以和渔唱 
盘谷居成，辋川图就，便从鸥鹭寻盟。泛溪窈窕，游钓寄高情。尚忆儿童旧地，疏帘外、烟雨新晴。微吟罢，渔歌乡答，G乃醉中听。 
蓬瀛。归计早，下帆坐阅，涛浪堪惊。爱闲身长占，风澹波平。夜雪何时访戴，梅花下、同款柴扃。还知否，清时未许，野渡有舟横。 
夜行船
暖入新梢风又起。秋千外、雾萦丝细。鸠侣寒轻，燕泥香重，人在杏花窗里。 
十二银屏山四倚。春醪困、共篝沈水。却说当时，柳啼花怨，魂梦为君迢递。 
瑞鹤仙
眉青。炯如微月澹疏星。”故末章及之。 
江南秋欲遍。正莼际鲈分，酒边螯荐。青林雁霜浅。问风流何事，试华偏晚。凌波步远。误池馆、薰风笑宴。梦回时，细翦荷衣，尚倚半酣妆面。 
深院。绮霞低映，步障横陈，暮天慵倦。无言笑倩。尊前恨，仗谁遣。似重来鹤驭，锦城依旧，无复仙风宛转。念疏星澹月，长眉甚时再见。 
菩萨蛮
芙蓉香卸桐阴薄。水窗未雨凉先觉。何处理秋裳。月高砧杵长。 
袂罗新恨悄。展转屏山晓。长是卷帘时。翠禽相对飞。 
菩萨蛮
烛房花幌参差见。疏帘镇日萦愁眼。巫峡小山屏。梦云犹未成。 
带霜边雁落。双字宫罗薄。二十四阑干。夜来相对寒。 
菩萨蛮
翠楼十二阑干曲。雨痕新染蒲桃绿。时节又黄昏。东风深闭门。 
玉箫吹未彻。窗影梅花月。无语只低眉。闲拈双荔枝。 
鹊桥仙（菊）
寒丛弄日，宝钿承露，篱落亭亭相倚。当年彭泽未归来，料独抱、幽香一世。 
疏风冷雨，澹烟残照，日日重阳天气。帽檐已是半欹斜，问瓮里、新N熟未。 
鹊桥仙（寿谢法□）
槐阴闷暑，荷风清梦，满院双成俦侣。阶庭一笑玉兰新，把酒更、重逢初度。 
丹书漫启，青云垂上，莫忘八篇奇语。功成休驾玉霄云，且长占、赤城佳处。 
鹊桥仙
澄江晓碧，君山秋静，人与江山俱秀。最声吹下紫泥封，看宣献、风流依旧。 
□袍对引，鱼轩徐驾，小队旌旗陪后。万家指点寿星明，更把菊、登高时候。 
摸鱼儿（九日登姑苏台）
怪西风、晓来＿帽，年华还是重九。天机衮衮山新瘦，客子情怀谁剖。微雨后。更雁带边寒，袅袅欺罗袖。慵荷倦柳。悄不似黄花，田田照眼，风味尽如旧。 
登临地，寂寞崇台最久。阑干几度搔首。翻云覆雨无穷事，流水斜阳知否。吟未就。但衰草荒烟，商略愁时候。闲愁浪有。总输与渊明，东篱醉舞，身世付杯酒。 
夜飞鹊慢
骄嘶破清晓，分恨临期。花下恁月明知。余光是处散离思，最怜香霭霏霏。牵衣＿弹泪，问凄风愁露，划地东西。留鞭换佩，怕匆匆、已是迟迟。 
凉怯几番罗袂，还燕别文梁，萤点书帏。一自秋娘迢递，黄金对酒，争忍轻挥。新来院落，雁难寻、帘幕长垂。怕凋梧敲径，惊回旧梦，应也颦眉。 
秋霁
虹雨才收，正抱叶残蝉，渐老云木。银汉飞星，玉壶零露，万里素秋如沐。倚颦抱独。盼娇曾记郎心目。向艳歌偏爱，赋情多处寄衷曲。 
凄凉漫有，旧月阑干，夜凉无因，重照颓玉。扇纨收、鸾孤蠹损，一番愁绪黯相触。回首寒云空雁足。露井零乱，已是负了桐阴，可堪轻误，满篱种菊。 
虞美人（九月游虎丘）
清尊黄菊红萸佩。两度云岩醉。帽檐今日更清狂。冷雨疏风著意、过重阳。 
故宫历历遗烟树。往事知何处。漫山秋色好题诗。吟罢阑干独自、立多时。 
渔家傲
小阁腾腾人似醉。鸣阶簌簌霜林坠。起向楼头看雪意。云犹未。雁声一片江风起。 
官里从容何日是。偷闲著便寻幽事。见说小桥清浅水。梅欲蕊。吟边陡觉添风味。 
渔家傲
檐玉敲寒声不定。水仙瓶里梅相映。半缕篝香云欲暝。窗几静。月华时送琅\影。 
不用五湖寻小艇。吾庐剩有闲风景。薄醉起来行藓径。多幽兴。悠然一霎风吹醒。 
渔家傲（寿白石）
白石山中风景异。先生日日怀归计。何事黄冈飞雪地。偏著意。画堂却为东坡起。 
人说前身坡老是。文章气节浑相似。只待鼎彝勋业遂。梅花外。归来长向山中醉。 
醉梅花
愧师承。宣路虽不逮，而寿过之。结屋姑苏台之北，种花弄孙以自适，世念甚轻。今七十有四矣，耳目聪明，髭鬓未白。因其初度，赋醉梅花一首寿之 
传得西林一派清。年华垂过欠官称。居无多地花常好，客有来时鹤自鸣。 
分蕊馆，驻星。齐眉相对眼尤明。弄孙教子婆娑醉，岁岁疏梅入寿觥。 
贺新郎
赵子野约余赋之。 
挽住风前柳。问鸱夷、当日扁舟，近曾来否。月落潮生无限事，零乱茶烟未久。漫留得、莼鲈依旧。可是从来功名误，抚荒祠、谁继风流后。今古恨，一搔首。 
江涵雁影梅花瘦。四无尘、雪飞风起，夜窗如昼。万里乾坤清绝处，付与渔翁钓叟。又恰是、题诗时候。猛拍阑干呼鸥鹭，道他年、我亦垂纶手。飞过我，共尊酒。 
沁园春（双溪狎鸥）
几叶凋枫，半篙寒日，傍桥系船。爱洞门深锁，人间福地，双溪分占，天上星躔。破帽＿寒，短鞭敲月，此地经行知几年。空赢得，似沈郎消瘦，还欠诗篇。 
沙鸥伴我愁眠。向水驿风亭红蓼边。有村醪可饮，且须同醉，溪鱼堪，切莫论钱。笠泽波头，垂虹桥上，橙蟹肥时霜满天。相随否，算江南江北，惟有君闲。 
沁园春（戊辰岁寿攻愧舅）
台色齐辉，一点长庚，夜来更明。渐日添宫线，功催补衮，春回梅萼，香趁调羹。鹤禁班高，槐庭恩重，八帙VV人共荣。谁知道，纵身居公辅，心似书生。 
东楼见说初成。有帘卷江山万里横。想高情长羡，碧云出处，清时未计，绿野经营。东阁郎君，南宫进士，管领孙枝扶寿觥。齐眉醉，笑尊前乐事，真个全并。 
贺新郎（姑苏台观雪）
十顷涵空碧。画图中、峥嵘幻玉，乱零吹璧。倚遍危阑吟不尽，把酒风前岸帻。记当日、西湖为客。谁翦吴淞江上水，笑乾坤、奇事成儿剧。还照我，夜窗白。 
崇台目断清无极。引枝筇、琼瑶步软，印登临屐。娃馆娉婷知何在，泪粉愁浓恨积。故化作、飞花狼籍。旧事悠悠浑莫问，有玉蟾、醉里曾相识。聊伴我，夜吹笛。 
贺新郎（送曹西士宰建昌）
万里岷峨路。笑归来、野逸萧闲，旧时风度。玉陛金闺春引处，迟却京华步武。漫赢得、西湖佳趣。香篆琴丝帘影外，有朝云、夜月和鸥鹭。都辨我，醉中句。 
飞凫又报匡庐去。怕赤霄、班里依然，有人留取。头黑功名浑好在，漫浪从渠赋予。但爱我、襟期相遇。满把一觞为君寿，有风荷、万顷摇清暑。聊为此，金缕。 
太常引（趋省闻桂偶成）
梦回金井卸梧桐。嘶马带疏钟。草面露痕浓。渐薄袖、清寒暗通。 
天低绛阙，云浮碧海，残月尚朦胧。吹面桂花风。峭不似、红尘道中。 
小阑干（种桂戏成）
露华深酿古香浓。一树□云丛。窗间试与，闲培秋事，聊寄幽＿。 
钩帘静对西风晚，尘外小房栊。轻阴澹日，浅寒清月，想见山中。 
倚阑令
惜春心。步花阴。怕春深。风扬游丝吹落絮，满园林。 
日长帘幕沈沈。朱阑畔、斜琼簪。笑摘梨花间照水，贴眉心。 
满江红（齐云月酌）
楼倚晴空，炎云净、晚来风力。沧海外、等闲吹上，满轮寒璧。河汉低垂天欲近，乾坤浩荡秋无极。凭阑干、衣袂拂青冥，知何夕。 
登眺地，追畴昔。吴越事，皆陈迹。对清光只有，醉吟消得。万古悠悠惟月在，浮生衮衮空头白。自骑鲸、仙去有谁知，遥相忆。 
满江红（寿王永叔秘监表兄）
拟问扁舟，归来趁、蓬莱寿席。还又向、月城迢递，岁寒为客。多竹襟期居已就，一川图画□堪觅。想玉笙、霜鹤拥蹁跹，真仙伯。 
身早退，头翻黑。心最懒，间偏适。更新来膝下，始看袍色。安石正多人望在，子公何用缄书力。但年年、把酒为梅花，寻消息。 
烛影摇红（十月十四日寿藏春孟侍郎）
千载风云，庆符良月先呈瑞。旧家阴郭帝恩浓，圭衮公侯地。不道蝉聊鼎贵。对秋灯、依然风味。紫囊归去，绿野间来，青毡都未。 
琴鹤相随，小山花竹便幽意。满襟和气是藏春，日觉诗名起。已动金瓯姓字。早梅□，□□□□。□□□□，□□□□。□□□□。 
月城春（寿无为赵秘书）
五云腾晓。望凝香画戟，恍然蓬岛|<解>|。玉露冰壶，照神仙风表|<醉蓬莱>|。诗书坐啸。唤淮楚、满城春好|<雪狮儿>|。雨谷催耕，风帘戏鼓，家家欢笑|<醉>|。 
南湖细吟未了。看金莲夜直，丹凤飞诏|<解连环>|。鬓影青青，办功名多少|<醉蓬莱>|。持杯满。听千里、载歌难老|<雪狮儿>|。试问尊前，蟠桃次第，红芳犹小|<醉蓬莱>|。 
临江仙
六鹤飞来松帐晓，菊迟梅早年光。西池移宴到萱堂。笙箫清弄玉，环佩暖回香。 
未问诰花金五色，新来乐事难量。双添雏凤趁称觞。争书八十字，分抱彩衣旁。 
贺新郎
春色元无主。荷东君、着意看承，等闲分付。多少无情风与浪，又那更、蝶欺蜂妒。算燕雀、眼前无数。纵便帘栊能爱护，到如今、已是成迟暮。芳草碧，遮归路。 
看看做到难言处。怕宣郎、轻转旌旗，易歌襦F。月满西楼弦索静，云蔽昆城阆府。便恁地、一帆轻举。独倚阑干愁拍碎，惨玉容、泪眼如红雨。去与住，两难诉。 

　


　全宋词



刘学箕
松江哨遍
归帆征棹，相望于黄芦烟草之际。去来乎桥之左右者，若非人世，极画工之巧所莫能形容。每来维舟，未尝即去，徜徉延伫，意尽然后行。至欲作数语以状风景胜概，辞不意逮，笔随句阁，良可慨叹。已未冬，自云阳归闽。腊月望后一日，漏下二鼓，舣舟桥西，披衣登垂虹。时夜将半，雪月交辉。水天一色，顾影长啸，不知身之寄于旅。返而登舟，谓偕行者周生曰：佳哉斯景也，讵可无乐乎？于是相与破霜蟹，斫细鳞，持两螯，举大白，歌赤壁之赋。酒酣乐甚。周生请曰：今日之事，安可无一言以识之？余曰：然。遂＿括坡仙之语，为哨遍一阕，词成而歌之。生笑曰：以公之才，岂不能自寓意数语，而乃缀缉古人之词章，得不为名文疵乎？余曰：不然。昔坡仙盖尝以靖节之词寄声乎此曲矣，人莫有非之者。余虽不敏，不敢自亚于昔人。然捧心效颦，不自知丑，盖有之矣。而寓于言之所乐，则虽贤不肖抑何异哉。今取其言之足以寄吾意者，而为之歌，知所以自乐耳，子何哂焉 
木叶尽凋，湖色接天，雪月明江水。凌万顷、一苇纵所之。若凭虚驭风仙子。听洞箫、绵延不绝如缕，余音袅袅游丝曳。乃举酒赋诗，玉鳞霜蟹，是中风味偏美。任满头堆絮雪花飞。更月澹篷窗冻云垂。山郁苍苍，桥卧沈沈，夜鹊惊起。 
噫。倚兰桨兮。我今恍惚遗身世。渔樵甘放浪，蜉蝣然、寄天地。叹富贵何时。功名浪语，人生寓乐虽情尔。知逝者如斯。盈虚如彼，则知变者如是。且物生宇宙各有司。非已有纤毫莫得之。委吾心、耳目所寄。用之而不竭，取则不吾禁，自色自声，本非有意。望东来孤鹤缟其衣。快乘之、从此仙矣。 
蝶恋花（北津夜雪）
灯火已收正月半。一夜东风，吹得寒威转。怪得美人贪睡暖。飞瑛积玉千林变。 
道是柳绵春尚浅。比著梅花，花已都零乱。漠漠一天迷望眼。多情更把征衣点。 
贺新郎（代黄端夫・白牡丹，京师妓李师师也。画者曲尽其妙，输棋者赋之）
午睡莺惊起。鬓云偏、＿松未整，凤钗斜坠。宿酒残妆无意绪，春恨春愁如水。谁共说、厌厌情味。手展流苏腰肢瘦，叹黄金、两钿香消臂。心事远，仗谁寄。 
帘栊渐是槐风细。对梧桐、清阴满院，夏初天气。回首春空梨花梦，屈指从头暗记。叹薄幸、抛人容易。目断孤鸿沈双鲤，恨萧郎、不寄相思字。幽恨积，黛眉翠。 
忆王孙（清明病酒）
淑景韶光晴昼。帘外雨、欲无还有。流莺枝上转新声，梦初醒、厌厌病酒。 
天连碧草凝情久。思旧事、不堪搔首。怀人有恨水云深，又绿暗、桥西柳。 
恋绣衾（闺怨）
柳絮风翻高下飞。雨笼晴、香径尚泥。女伴笑、踏青好，凤钗偏、花压鬓垂。 
乱莺双燕春情绪，搅愁心、欲诉向谁。人问道、因谁瘦，捻青梅、闲敛黛眉。 
惜分飞（柳絮）
池上楼台堤上路。尽日悠扬飞舞。欲下还重举。又随胡蝶墙东去。 
糁径飘空无定处。来往绿窗朱户。却被春风妒。送将蛛网留连住。 
浣溪沙（木犀）
天上仙人萼绿华。何年分种小山家。九秋风露溢窗纱。 
密密翠罗攒玉叶，团团黄粟刻金花。一枝归插鬓云斜。 
贺新郎
已，用辛稼轩金缕词韵述怀。此词盖鹭鸶林寄陈同甫者，韵险甚。稼轩自和凡三篇，语意俱到。捧心效颦，辄不自揆，同志毋以其迂而废其言 
往事何堪说。念人生、消磨寒暑，漫营裘葛。少日功名频看镜，绿鬓＿＿未雪。渐老矣、愁生华发。国耻家仇何年报，痛伤神、遥望关河月。悲愤积，付湘瑟。 
人生未可随时别。守忠诚、不替天意，自能符合。误国诸人今何在，回首怨深次骨。叹南北、久成离绝。中夜闻鸡狂起舞，袖青蛇、戛击光磨铁。三太息，眦空裂。 
贺新郎（再韵赋梅）
东阁凭诗说。对丰姿、飘然杖屦，澹然巾葛。竹外一枝斜更好，玉质冰肌粲雪。谁折向、满头宣发。水驿云窗烟庭院，更宜晴、宜雨还宜月。霜夜永，景萧瑟。 
孤芳赣肴悍急稹Ｂこ桃！⑴侍跄鸭模碧云惊合。桃李漫山空春艳，不比仙风道骨。有潇洒、清新奇绝。我被幽香相懊恼，宋广平、岂但心如铁。飞暗度，石吹裂。东坡梅诗：“昨夜东风吹石裂，暗随飞雪度关山。” 
贺新郎（再韵赋雪）
晓听儿曹说。道前村、疏梅莫与，蔽萧缠葛。急与呼童诛翦尽，趁此江天暮雪。唤小艇、渔翁鹤发，凛冽寒风吹酒面，与何人、共泛山阴月。归浩叹，御琴瑟。 
世寰恍惚山川别。望琼楼、玉宇相映，烂银环合。冰柱雪车新句就，不疗饥肠病骨。奈野鸟、千山飞绝。我笑书生贫亦甚，诵布衾、岁久寒如铁。儿恶卧，踏里裂。 
满江红（避暑）
午转槐阴，正炎暑、侵肌似醉。问何处、披襟散发，解衣扬袂。傍沼茅亭杨柳绿，倚崖草阁梧桐翠。唤玉人、纤手掬清泉，生凉意。 
开枕簟，浮瓜芰。琼液浅，歌喉细。对文禽雪鹭，助成幽致。十顷碧莲潇洒国，万竿修竹清凉世。算此时、情绪有谁同，吾侬自。 
满江红（双头莲）
一柄双花，低翠盖、呈祥现美。人正在、薰风亭上，满襟如水。二陆比方夸俊少，两乔相并修容止。雨初晴、午永斗红酣，真奇耳。 
双白鹭，双W鲤。飞与泳，俱来此。绾双鬟天上，侍香童子。双剑丰城双孕秀，双凫叶县双趋起。谩空谈、国士本无双，今双矣。 
沁园春（叹世）
浮利虚名，算来何用，蜗角蝇头。笑劳生一梦，两轮催逼，脆如朝露，轻若春沤。有限精神，无穷世路，劫劫忙忙谁肯休。堪惊叹，叹痴人未悟，终日营求。 
百年光景云浮。把意马心猿须早收。有真仙秘诀，飧霞导引，丹砂铅汞，早与身谋。闲是闲非，他强我弱，一任从教风马牛。还知道，上蓬莱稳路，八表神游。 
念奴娇（次韵范正之柳絮）
水轩沙岸，午风轻、飘动一天晴雪。日色晶荧光眩眼，细逐游丝明灭。帘幕中间，楼台侧畔，浑是瑶瑛积。缀松黏竹，恍然如对三绝。 
遥认仿佛飞花，花非还似，恼乱多情客。点染春衫无定度，又转沈香亭北。密密疏疏，斜斜整整，似雪难分别。坡仙不见，后人有口何说。 
念奴娇（次人韵）
断虹开霁，净秋容、点点初收微雨。夕下生阴山影澹，缥渺烟云吞吐。乌帽风偏，青鞋沙软，误入桃溪坞。多情鸥鹭，偶来忽又飞去。 
日暮修竹佳人，雾绡琼佩，绰约疑仙侣。愧我禅心春尽絮，不逐东风飞舞。红叶题诗，紫云传恨，密意渠能诉。此情疏隔，不关楼外烟树。 
菩萨蛮
暮涛掀浪溪流急。单衣未试春寒力。是处绿阴浓。春深杨柳风。 
人依溪岸住。酒美忘归去。巢燕堕芹泥。幽禽花外啼。 
菩萨蛮
鸦儿学画犹嫌丑。佯羞步步随娘后。春浅瘦花枝。凝愁为阿谁。 
那回筵畔见。有意相留恋。只恐后期愆。章台飞柳绵。 
鹧鸪天（赋雪）
楼外银屏入望赊。楼前鸥鹭舞交加。穿林淅沥飞琼屑，度嶂缤纷过柳花。 
歌白雪，醉流霞。晚寒寒似夜来些。明朝酒醒掀帘幕，帘幕依然卖酒家。 
西江月
世事从来无据，人生自古难凭。茫如天水有云萍。聚散任他形影。 
每怪东阳瘦损，常嗤骑省多情。如今我也瘦棱棱。却喜青青两鬓。 
水调歌头（饮垂虹）
三载役京口，十度过松江。垂虹亭下烟水，长是映篷窗。钓得锦鳞成，快把双螯浩饮，豪气未能降。醉舞影零乱，心逐浪舂撞。 
景苍茫，歌＿乃，石空＿。蒹葭深处，适意鱼鸟自双双。便拟轻舟短棹，明月清风长共，与世绝纷＿。嘉