没心情，应有翠娥说。欲借好风吹恨，奈乱云愁叠。 
好事近
急雨闹冰荷，销尽一襟烦暑。趁取晚凉幽会，近翠阴浓处。 
风梢危滴撼珠玑，洒面得新句。莫怪玉壶倾尽，待月明归去。 
点绛唇
梅雨收黄，暑风依旧闲庭院。露荷轻颤。只有香浮面。 
挂起西窗，月淡无人见。幽情远。随钗低扇。好个凉方便。 
如梦令
风入藕花翻动。夜气与香俱纵。月又带风来，凉意一襟谁共。情重。情重。可惜短宵无梦。 
清平乐
山城桃李。催促春无几。日日为花须早起。犹□惜花无计。 
阿谁留得春风。长教绕绿围红。莫遣十分芳意，输他万点愁容。 
清平乐（酬王静父红木犀词）
秋香谁买。散入琉璃界。点缀小红全不碍。还却铅华余债。 
夜来月底相期。一枝未觉香迟。恰似青绫帐底，绛罗初试裙儿。 
清平乐（咏雪）
疏疏整整。风急花无定。红烛照筵寒欲凝。时见筛帘玉影。 
夜深明月笼纱。醉归凉面香斜。犹有惜梅心在，满庭误作吹花。 
清平乐
绿深红少。柳外横桥小。双燕不知幽梦好。惊起碧窗春晓。 
起来＿憧多时。玉台金镜慵移。多少春愁未说，却来闲数花枝。 
望秦川（早春感怀）
柳弱眠初醒，梅残舞尚痴。春阴将冷傍帘帏。又是东风和恨、向人归。 
乐事灯前记，愁肠酒后知。老来无计遣芳时。只有闲情随分、品花枝。 
望秦川
竹粉翻新箨，荷花拭靓妆。断云侵晚度横塘。小扇斜钗依约、傍牙床。 
蘸蜜分红荔，倾筒泻碧香。醉时风雨醒时凉。明月多情依旧、过西厢。 
望秦川
翠黛随妆浅，铢衣称体香。好风偏与十分凉。却扇含情独自、绕池塘。 
碧藕丝丝嫩，红榴叶叶双。牵丝摘叶为谁忙。情到厌厌拚醉、又何妨。 
天仙子
惨惨霜林冬欲尽。又是溪梅寒弄影。矮窗曲屋夜烧香，人已静。灯垂炉。 
点滴芭蕉和雨听。约个归期犹未定。一夜梦魂终不稳。知他勾得许多情，真个闷。无人问。说与画楼应不信。 
望江南（夜泊龙桥滩前遇雨作）
篷上雨，篷底有人愁。身在汉江东畔去，不知家在锦江头。烟水两悠悠。 
吾老矣，心事几时休。沈水熨香年似日，薄云垂帐夏如秋。安得小书舟家有拟舫名书舟。 
南歌子
雨燕翻新幕，风鹃绕旧枝。画堂春尽日迟迟。又是一番平绿、涨西池。 
病起尊难尽，腰宽带易垂。不堪村落子规啼。问道行人一去、几时归。 
南歌子（杨光辅又寄示寻春）
淡霭笼青琐，轻寒薄翠绡。有人憔翠带宽腰。又见东风、不忍见柔条。 
闷酒尊难寻，亲香篆易销。夜来溪雪已平桥。溪上梅魂凭仗、一相招。 
南歌子（早春）
梅坞飞香定，兰窗翠色齐。水边沙际又春归。领略东风、能有几人知。 
爱月眠须晚，寻花去未迟。谁家庭院更芳菲。费尽才情、休负一春诗。 
南歌子
荷盖倾新绿，榴巾蹙旧红。水亭烟榭晚凉中。又是一钩新月、静方栊。 
丝藕清如雪，橱纱薄似空。好维今夜与谁同。唤取玉人来共、一帘风。 
南歌子
野水寻溪路，青山踏晚春。偶来相值却钟情。一树琼瑶洗尽、客衣襟。 
曲沼通诗梦，幽窗净俗尘。何时散发伴袒裙。后夜相思生怕、月愁人。 
南乡子
几日诉离尊。歌尽阳关不忍分。此度天涯真个去，销魂。相送黄花落叶村。 
斜日又黄昏。萧寺无人半掩门。今夜粉香明月泪，休论。只要罗巾记旧痕。 
浪淘沙
才合又轻离。心事多违。小窗灯影记亲移。可奈酒酣花困处，不省人归。 
山翠又如眉。肠断幽期。相思有梦阿谁知。莫遣重来风絮乱，不似当时。 
浪淘沙
老去懒寻花。独自生涯。几枝疏影浸窗纱。昨夜月来人不睡，看尽横斜。 
门外欲啼鸦。香意凌霞。从渠千树绕人家。世上一枝元也足，不要随他。 
摊破南乡子
休赋惜春诗。留春住、说与人知。一年已负东风瘦，说愁说恨，数期数刻，只望归时。 
莫怪杜鹃啼。真个也、唤得人归。归来休恨花开了，梁间燕子，且教知道，人也双飞。 
祝英台（晚春）
坠红轻，浓绿润，深院又春晚。睡起厌厌，无语小妆懒。可堪三月风光，五更魂梦，又都被、杜鹃催攒。 
怎消遣。人道愁与春归，春归愁未断。闲倚银屏，羞怕泪痕满。断肠沈水重熏，瑶琴闲理，奈依旧、夜寒人远。 
虞美人
轻红短白东城路。忆得分襟处。柳丝无赖舞春柔。不系离人只解、系离愁。 
如今花谢春将老。柳下无人到。月明门外子规啼。唤得人愁争似、唤人归。 
长相思
对重阳。感重阳。身在西风天一方。年年人断肠。 
景凄凉。客凄凉。纵有黄花只异乡。晚云连梦长。 
长相思
酒孤斟。客孤吟。戏马台荒露草深。英雄何处寻。 
爱登临。莫登临。定是愁来关客心。暮天烟水沈。 
长相思
风敲窗。雨敲窗。窗外芭蕉云作幢。声声愁对床。 
剔银缸。点银缸。梦采芙蓉隔一江。几时蝴蝶双。 
鹊桥仙（秋日寄怀）
角声吹月，风声落枕，梦与柔肠俱断。谁教当日太情浓，扬不下、新愁一段。 
黄花开了，梅花开未，曾约那时相见。莫教容易负幽期，怕真个、孤他泪眼。 
醉落魄
晚凉时节。翠梧风定蝉声歇。有人睡起香浮颊。倚著阑干，笑拣青荷叶。 
如今往事愁难说。曲池依旧闲风月。田田翠盖香罗叠。留得露痕，都是泪珠结。 
减字木兰花
双双相并。一点红边偏照映。玉翦云裁。不比浮花共蒂开。 
几回心曲。选胜摘来情自足。插向云鬟。要与仙郎比并看。 
谒金门（杏花）
春悄悄。红到一枝先巧。酒入半腮微带卯。粉寒香未饱。 
芳意枝头偏闹。困尽蜂须莺爪。拟倩玉纤和露拗。情多愁易搅。 
谒金门（荼＿）
花簇簇。触眼万条垂玉。小院春深窗锁绿。水沈风断续。 
明月又侵楼曲。羞向枕囊拘束。只待夜深清影足。醉来花底宿。 
谒金门（陪苏子重诸友饮东山）
乌帽侧。行遍杏花春色。野意青青分陇麦。人家烟水隔。 
春事莫催行客。弹指青梅堪摘。醉倚暮天江拍拍。雨晴沙路白。 
谒金门（病起）
花半湿。一霎晚云笼密。天气未佳风又急。小庭愁独立。 
酒病起来无力。懊恼篆烟锁碧。一饷春情无处觅。小屏山数尺。 
谒金门
春夜雨。催润柳塘花坞。小院深深门几许。画帘香一缕。 
独立晚庭凝伫。细把花枝闲数。燕子不来天欲暮。说愁无处所。 
谒金门
风阵阵。吹落杨花无定。酒病厌厌三月尽。花檀红自隐。 
新绿轩窗清润。月影又移墙影。手捻青梅无处问。一春长闷损。 
谒金门
浓睡醒。惊对一帘秋影。桐叶乍零风不定。半窗疏雨影。 
愁与年光不尽。老入星星双鬓。只拟上楼寻远信。雁遥烟水暝。 
蝶恋花
日下船篷人未起。一个燕儿，说尽伤春意。江上残花能有几。风催雨促成容易。 
湖海客心千万里。著力东风，推得人行未。相次桃花三月水。菱歌谁伴西湖醉。 
蝶恋花
满路梅英飞雪粉。临水人家，先得春光嫩。楼底杏花楼外影。墙东柳线墙西恨。 
撷翠揉红何处问。暖入眉峰，已作伤春困。归路月痕弯一寸。芳心只为东风损。 
蝶恋花（春风一夕浩荡，晓来柳色一新）
寒意勒花春未足。只有东风，不管春拘束。杨柳满城吹又绿。可人青眼还相属。 
小叶星星眠未熟。看尽行人，唱彻阳关曲。心事一春何计续。芳条未展眉先蹙。 
蝶恋花（自东江乘晴过＿颐渚园小饮）
晴带溪光春自媚。绕翠萦青，来约东风醉。云补断山疏复缀。雨回绿野清还丽。 
拄杖不妨舒客意。临水人家，问有花开未。江左风流今有几。逢春不要人憔悴。 
蝶恋花
翠幕成阴帘拂地。池馆无人，四面生凉意。荷气竹香俱细细。分明著莫清风袂。 
玉枕如冰笙似水。才横钗，早被莺呼起。今夜月明人未睡。只消三四分来醉。 
蝶恋花
画阁红炉屏四向。梅拥寒香，次第侵帷帐。烛影半低花影幌。修眉正在花枝傍。 
＿粉偎香羞一饷。未识春风，已觉春情荡。醉里不知霜月上。归来已踏梅花浪。 
蝶恋花
楼角吹花烟月堕。的韶妍，又向梅心破。钗上彩＿看一个。赏心已觉春生坐。 
莫恨年华风雨过。人日嬉游，次第连灯火。翠幄高张金盏大。已拚醉袖随香。 
蝶恋花
小院菊残烟雨细。天气＿凉，恼得人憔悴。被暖橙香羞早起。玉钗一任慵云坠。 
楼上珠帘钩也未。数尺遥山，供尽伤高意。伫立不禁残酒味。绣罗依旧和香睡。 
蝶恋花（月下有感）
小院秋光浓欲滴。独自钩帘，细数归鸿翼。鸿断天高无处觅。矮窗催暝蛩催织。 
凉月去人才数尺。短发萧骚，醉傍西风立。愁眼望天收不得。露华衣上三更湿。 
蝶恋花
晴日溪山春可数。水绕池塘，知有人家住。寻日寻花花不语。旧时春恨还如许。 
苦恨东风无意绪。只解催花，不解催人去。日晚荒烟迷古戍。断魂正在梅花浦。 
菩萨蛮
和风暖日西郊路。游人又踏青山去。何处碧云衫。映溪才两三。 
疏松分翠黛。故作羞春态。回首杏烟消。月明归渡桥。 
菩萨蛮
春回绿野烟光薄。低花矮柳田家乐。陇麦又青青。喧蜂闲趁人。 
野翁忘近远。怪识刘郎面。断却小桥溪。怕人溪外知。 
菩萨蛮（访江东外家作）
画桥拍拍春江绿。行人正在春江曲。花润接平川。有人花底眠。 
东风元自好。只怕催花老。安得万垂杨。系教春日长。 
菩萨蛮
平芜冉冉连云绿。斜阳衬雨明溪足。小鸭睡晴沙。翠烘三两花。 
春光闲婉娩。尽日无人见。试著小屏山。图归云际看。 
菩萨蛮（正月三日西山即事）
山头翠树调莺舌。山腰野菜飞黄蝶。来为等闲休。去成多少愁。 
小庭花木改。犹有啼痕在。别后不曾看。怕花和泪残。 
菩萨蛮
罗衫乍试寒犹怯。妒花风雨连三月。灯冷闭门时。有愁谁得知。 
此情真个苦。只为当时语。莫道絮沾泥。絮飞魂亦飞。 
菩萨蛮
夜来花底莺饶舌。把人心事分明说。许大好因缘。只成容易传。 
春阑无好计。唯有归来是。从此玉台前。晓妆休太妍。 
菩萨蛮
小窗荫绿清无暑。篆香终日萦兰炷。冰簟涨寒涛。清风一枕高。 
有人团扇却。门掩庭花落。少待月侵床。教他魂梦凉。 
菩萨蛮（回文）
暑庭消尽风鸣树。树鸣风尽消庭暑。横枕一声莺。莺声一枕横。 
扇纨低粉面。面粉低纨扇。凉月淡侵床。床侵淡月凉。 
菩萨蛮
东风有意留人住。熏风无意催人去。去住两茫然。相逢成短缘。 
平生花柳笑。过后关心少。今日奈情何。为伊饶恨多。 
菩萨蛮
去年恰好双星节。鹊桥未渡人离别。不恨障云生。恨他真个行。 
天涯消息近。不见乘莺影。楼外鹧鸪声。几回和梦惊。 
菩萨蛮
浅寒带暝和烟下。轻阴挟雨随风洒。翠幕护重帘。篆香销半奁。 
平生风雨夜。怕近芭蕉下。今夕定愁多。萧萧声奈何。 
菩萨蛮
客窗曾剪灯花弄。谁教来去如春梦。冷落旧梅台。小桃相次开。 
人间春易老。只有山中好。闲却槿花篱。莫教溪外知。 
菩萨蛮
晓烟笼日浮山翠。春风著水回川媚。远近碧重重。人家山色中。 
野花香自度。似识幽人处。安得著三间。与山终日闲。 
菩萨蛮
扶犁野老田东睡。插花山女田西醉。醉眼眩东西。看看桃满溪。 
耕桑山下足。纨绮人间俗。莫管旧东风。从教吹软红。 
木兰花
疏枝半作窥窗老。又是一年春意早。风低小院得香迟，月傍女墙和影好。 
去年苦被离情恼。今日逢花休草草。后时花紫尽从他，且趁先春拚醉倒。 
鹧鸪天
昨夜思量直到明。拂明心绪更愁人。风披露叶高低怨，冷雨寒烟各自轻。 
休赖酒，莫求神。为谁教尔许多情。如今早被思量损，好更当时做弄成。 
入塞
好思量。正秋风、半夜长。奈银缸一点。耿耿背西窗。衾又凉。枕又凉。 
露华凄凄月半床。照得人、真个断肠。窗前谁浸木犀黄。花也香。梦也香。 
桃源忆故人
粉霜拂拂凝香砌。酝酿梅花天气。月上小窗如水。冷浸人无寐。 
平生可惯闲憔悴。担负新愁不起。消遗夜长无计。只倚熏香睡。 
愁倚阑
春犹浅，柳初芽。杏初花。杨柳杏花交影处，有人家。 
玉窗明暖烘霞。小屏上、水远山斜。昨夜酒多春睡重，莫惊他。 
乌夜啼
静院槐风绿涨，小窗梅雨黄垂。欲看春事留连处，惟有夜寒知。 
魂梦长闲消午醉，扫花共坐风凉。归来窗北有胡床。兴在羲皇以上。 
忆秦娥
青门深。海棠开尽春阴阴。春阴阴。万重云水，一寸归心。 
玉楼深锁烟消沈。知他何日同登临。同登临。待收红泪，细说如今。 
忆秦娥
情脉脉。半黄橙子和香擘。和香擘。分明记得，袖香熏窄。 
别来人远关山隔。见梅不忍和花摘。和花摘。有书无雁，寄谁归得。 
忆秦娥
愁无语。黄昏庭院黄梅雨。黄梅雨。新愁一寸，旧愁千缕。 
杜鹃叫断空山苦。相思欲计人何许。人何许。一重云断，一重山阻。 
西江月
众绿初围夏荫，老红犹驻春妆。画帘燕子日偏长。静看新雏来往。 
□□□□□□，□□□□□□。□□□□□□□。□□□□□□。 
西江月
□□□□□□，□□□□□□。□□□□□□□。□□□□□□。 
汲井漫随兰炷，心情半怯罗衣。粉香消尽无人觑，只门外、子规啼。 
乌夜啼
墙外雨肥梅子，阶前水绕荷花。阴阴庭户熏风满，水纹簟、怯菱芽。 
春尽难凭燕语，日长惟有蜂衙。沈香火冷珠帘暮，个人在、碧窗纱。 
浣溪沙（病中有以阑花相供者，戏书）
天女殷勤著意多。散花犹记病维摩。肯来丈室问云何。 
腰佩摘来烦玉笋，鬓香分处想秋波。不知真个有情么。 
浣溪沙
遥想当年出凤雏。王□风有未全疏。只今朱绂为谁纡。 
芳草池塘春梦后，粉香帘幕晓晴初。一簪华发要人梳。 
浣溪沙
翠葆扶疏傍药阑。乱红飘洒满书单。清明时节又看看。 
小雨勒成春尾恨，东风偏作夜来寒。琴心老尽不须弹。 
浣溪沙
薄日移影午暑空。一杯何事便潮红。扇纨挥尽却疏慵。 
早睡情怀冰枕外，夜来消息雨荷中。不须留烛眩房栊。 
浣溪沙
闲倚前荣小扇车。晚妆无力云鸦。凝情香落一庭花。 
笑挽清风归玉枕，懒随缺月傍窗纱。羞红两脸上娇霞。 
鹧鸪天
木落江空又一秋。天寒几日不登楼。红绡帐里橙犹在，青琐窗深菊未收。 
新画阁，小书舟。篆烟熏得晚香留。只因贪伴开炉酒，恼得红儿一夜讴。 
鹧鸪天（寄少城）
泪湿芙蓉城上花。片飞何事苦参差。锁深不奈莺无语，巢稳争如燕有家。 
情未老，鬓先华。可怜各自淡生涯。桃花不解知人意，犹自沾泥也学他。 
一落索
门外莺寒杨柳。正减欢疏酒。春阴早是做人愁，更何况、花飞后。 
莫倚东风消瘦。有酴入手。尽偎香玉醉何妨，任花落、愁依旧。 
一落索（歌者索词，名之一东）
小小腰身相称。更著人心性。一声歌起绣帘阴，都遏住、行云影。 
闻道玉郎家近。被春风勾引。从今莫怪一东看，自压尽、人间韵。 
破阵子
小小红泥院宇，深深翠色屏帏。簇定熏炉酥酒软，门外东风寒不知，恰疑三月时 
钗影半11绿子，歌声轻度红儿。醉里不愁更漏断，更要梅花看几枝。起来霜月低 
一剪梅（冬至）
斗转参横一夜霜。玉律声中，又报新阳。起来无绪赋行藏。只喜人间，一线添长。 
帘幕垂垂月半廊。节物心情，都付椒觞。年华渐晚鬓毛苍。身外功名，休苦思量。 
木兰花（二江得书作）
别时已有重来愿。谁料情多天不管。分明咫尺是青楼，抵死浓云遮得遍。 
寄声只倚西飞雁。雁落书回空是怨。领愁归去有谁知，水又茫茫山又断。 
生查子（春日闺情）
兰帷夜色高，绣被春寒拥。何事玉楼人，屡踏杨花梦。 
分明相见陈，不道幽情重。乞个好因缘，莫待来生种。 

　


　全宋词



陈三聘
满江红（冬至）
薄日轻云，天气好、相将祈谷。民情喜、颂声洋溢，清风斯穆。饮酒不多元有量，吟诗无数添新轴。对古人、一笑我真愚。君无俗。 
斜川路，经行熟。黄花在，归心足。问渊明去后，有谁能属。神武衣冠惊梦里，江湖渔钓论心曲。但从今、散发更披襟，谁能束。 
满江红
天岂无情，天若道、有情亦老。功名事、问天因甚，蒙人不了。好伴云烟耕谷口，休将翰墨传江表。算鬓边、能得几春风，惊秋早。 
陶令尹，张京兆。怀舒啸，贪荣耀。尽南柯一梦，漏残钟晓。滕阁暮霞孤鹜举，庾楼明月鸟飞绕。念老来、於此兴无穷，知音少。 
满江红（雨后携家游西湖，荷花盛开）
绀谷浮空，山拥髻、晚来风急。吹骤雨、藕花千柄，艳妆新拧？鉴粉光犹有泪，凌波罗袜何曾湿。讶汉宫、朝罢玉皇归，凝情立。 
尊前恨，歌三叠。身外事，轻飞叶。怅当年空系，誓江孤楫。云色远连平野尽，夕阳偏傍疏林入。看月明、冷浸碧琉璃，君须吸。 
满江红
斜日F金，三万顷、棹歌齐举。风不动、采苹双桨，翠鬟相语。月殿欲浮蟾兔魄，海神不放鱼龙舞。到今宵、秋气十分清，无今古。 
君试唤，扁舟侣。来伴我，潇湘渚。共夷犹春浪，笑歌秋浦。霸越独高身退后，尘缨未濯人谁许。叹酒杯、不到子陵台，刘伶土。 
千秋岁（重到桃花坞）
当年渔隐，路转桃溪汇。流水下，青山外。客行花径曲，月上松门对。撑艇子，雪中蓑笠亲曾载。 
老去谁倾盖。腰瘦频移带。人健否，花仍在。明年春更好，来向花前醉。青鬓改，恁时难拚千金买。 
浣溪沙（烛下海棠）
酒力先从脸晕生。粉妆新丽笑相迎。晓寒高护彩云轻。 
不语似愁春力浅，有情应恨烛花明。更於何处觅倾城。 
浣溪沙
翠幕遮笼锦一丛。尊前初见浅深红。淡云和月影葱茏。 
醉态只疑春睡里，啼妆愁听雨声中。更烧银烛醉东风。 
浣溪沙（新安驿席上留别）
不怕春寒更出游。兰桡飞动却惊鸥。烟光佳处辄迟留。 
屏曲未曾歌醉梦，眉尖空只锁闲愁。从教丝柳绊行舟。 
浣溪沙
越浦潮来信息通。吴山不见暮云重。人生何事各西东。 
烟外好花红浅淡，寸余芳草绿葱茏。苦无欢意敌春浓。 
浣溪沙（元夕后三日王文明席上）
点检尊前花柳丛。於中偏占牡丹风。等闲言语惯迎逢。 
扇影不摇珠的，钗梁斜玉玲珑。梦魂长向楚江东。 
浣溪沙
不跃银鞍与绣鞯。曲筇芒＿见衰年。寻幽来立渡头船。 
碧涧芹羹珍下＿，红莲香饭乐归田。不妨尊酒兴悠然。 
浣溪沙
帘押低垂月影疏。梅枝和雪玉相扶。儿家春信入来无。 
半坠宝钗慵览镜，任偏罗髻却拈书。琴心谁与问相如。 
朝中措（丙午立春大雪，是岁十二月九日丑时立春）
朝来和气满西山。拄颊小阑干。柳色野塘幽兴，梅花纸帐轻寒。 
三杯淡酒，玉腴蔬嫩，青楼堆盘。细写池塘诗梦，玉人翦做春＿。 
朝中措
求田何处是生涯。双鬓已先华。随分夏凉冬暖，赏心秋月春花。 
吾年如此，愁来问酒，困后呼茶。结社竹林诗老，卜邻江上渔家。 
朝中措
去年曾醉杏花坊。柳色间轻黄。重觅旧时行迹，春风满路梅香。 
平沙岸草，夫差故国，知是吾乡，梦断数声柔舻，只应已过横塘。 
朝中措
草堂春过一分余。幽事酒醒初。琴调细鸣焦木，矢声不断铜壶。 
关心药里，忘年蓑笠，自著潜夫。雨后长K东麓，月明短艇西湖。 
朝中措
秋山横截半湖光。湖渚橘枝黄。纨扇罢摇蟾影，练衣已怯风凉。 
插红裂蟹，银丝鲫，莫负传觞。醉里乾坤广大，人间宠辱兼忘。 
蝶恋花
阊阖城西山四面。鸭绿鳞鳞，轻拍横塘岸。一阵东风羊角转。 
望中已觉孤帆远。独恨寻芳来较晚。柘老桑稠，农务村村遍。山鸟劝酤官酒贱。炊烟深巷听缲茧。 
南柯子
别后惊人远，归心怯舻柔。晚天凉思冷於秋。冷浸一溪明月、水弥流。 
醉里狂仍在，吟余趣极幽。夜深何用数更筹。别有好风吹酒、不须求。 
南柯子
烟树观前浦，风苹听远洲。等闲来上水边楼。怅望天涯、何处有归舟。 
香断灯花夜，歌停扇影秋。欲缄尺素说离愁。不见双鱼、空有大江流。 
南柯子（七夕）
月傍云头吐，风将雨脚吹。夜深乌鹊向南飞。应是星娥颦恨、入双眉。 
旧怨垂千古，新欢只片时。一年屈指数佳期。到得佳期别了、又相思。 
水调歌头
玉鉴十分满，清露一年秋。漂流踪迹，谁念楚尾与吴头。此夜刮明尘眼。望极好张诗胆。何处有高楼。浩荡银潢冷。缥缈白云浮。 
笑劳生，难坎止，亦乘流。阑干拍碎，清夜起舞不胜愁。万里关河依旧。一寸功名乌有。清泪滴衣裘。老去心空在，归梦绕苹洲。 
水调歌头（燕山九日作）
有客念行役，劲气凛於秋。男儿未老，衔命如虏亦风流。决定平戎方略。恢复旧燕封壤，安用割鸿沟。莫献肃霜马，好衣白狐裘。 
我何人，怀壮节，但凝愁。平生未逢知已、哙伍实堪羞。金马文章何在，玉鼎勋庸何有，一笑等云浮。拚断好风月，羯鼓打梁州。 
西江月
诗眼曾逢花面，画图还识春娇。当年风格太娇饶。粉腻酥柔更好。 
酒晕不温香脸，玉慵犹怯轻绡。春风别后又秋高。再见只应人老。 
西江月
春事已浓多日，游人偏盛今年。梨花寒食雨余天。鸭绿含风浪浅。 
翠袖半黏飞粉，罗衣尚怯轻寒。不辞归路委香钿。门外东风如箭。 
鹊桥仙（七夕）
银潢仙仗，离多会少，朝暮世情休妒。夜深风露洒然秋，又莫是、轻分泪雨。 
云收雾散，漏残更尽，遥想双星情绪。凭谁批敕诉天公，待留住、今宵休去。 
宜男草
摇落丹枫素秋后。舞长亭、尚余衰柳。别梦回、忆得霜柑分我，应自有、浓香e手。 
宿酲谁解三杯酒。晓山横、望中衔斗。人去也、纵得相逢似旧，问当日、红颜在否。 
宜男草
绿水黏天净无浪。转东风、＿纹微涨。个中趣、莫遣人知，容我日日、扁舟独往。 
平生书癖已均恙。解名缰、更逃羁网。春近也、梅柳频看，枝上玉＿、金丝暗长。 
秦楼月
云衣薄。春晴自有东风掠。东风掠。度听枝上，几声干鹊。 
曲屏心事新题却。离愁何用堆眉角。堆眉角。今朝莫是，打头风恶。 
秦楼月
花前狭。翠茵围坐花阴合。花阴合。闲情不似，一双狂蝶。 
春沟何处寻红叶。春寒料想罗衣怯。罗衣怯。午醺醒未，翠衾重叠。 
秦楼月
光风薄。杨花欲谢春应觉。春应觉。一庭红杏，粉花吹落。 
冶游无复飞红索。凭高独上湖边阁。湖边阁。黄昏独倚，画阑西角。 
秦楼月
青楼缺。楼心人待黄昏月。黄昏月。入帘无奈，柳绵吹雪。 
谁人弄笛声呜咽。伤春未解丁香结。丁香结。鳞鸿何处，路遥江阔。 
秦楼月
春膏集。新雷忽起龙蛇蛰。龙蛇蛰。柳塘风快，水流声急。 
伤心有泪凭谁拧Ｗ鹎叭菀浊嗌朗。青衫湿。渡头人去，野船鸥立。 
念奴娇
浮云吹尽，卷长空、千顷都凝寒碧。兔杵无声风露冷，天在怜人寂。故遣娥，驾蟾飞上，玉宇元同色。天津何事，此时偏界南北。 
不但对影三人，我歌君和，我舞君须拍。涤洗胸中愁万斛，莫问今宵何夕。老矣休论。著鞭安用，一笑真狂客。夜深归去，烂然溪上阡陌。 
念奴娇
晴风丽日，算东君、坼遍梅心桃萼。独有名花开殿后，一笑嫣然如昨。黄袂层肤，霞冠高拥，多态春才觉。雨巾风帽，故人来趁花约。 
好是罗绮添春，香风环坐，半醉金钗落。老去心情难似旧，手捻花枝为乐。麝馥萦愁，妆花凝恨，莫惜金荷酌。酒阑花睡，梦魂重到京洛。 
念奴娇
水空高下，望沈沈一色，浑然苍碧。天籁不鸣凉有露，金气横秋寂寂。玉宇琼楼，望中何处，月到天中极。御风归去，不愁衣袂无力。 
此夜飘泊孤篷，短歌谁和，自笑狂踪迹。咫尺蓝桥仙路远，云英消息。疏影婆娑，恍然身世，我是尊前客。一声＿怨，倚楼谁弄长笛。 
念奴娇
余霞飞绮，望长天、顷刻云容凝碧。今夕江皋风力软，明日波心头白。客舸东流，语离深夜，遣我新愁积。春融花丽，定知天相行色。 
别后一纸乡书，故人相问，好趁秋鸿翼。空有佳人千点泪，锦字机中曾织。利锁名缰，古今同是，谁失知谁得。来朝愁望，旧楼何处西北。 
念奴娇（和徐尉游石湖）
扁舟此计，问当年、谁与寻盟鸥鸟。许国勋名彝鼎在，风月不妨吟笑。碧草台边，红云溪上，寿杖扶诗老。水浮天处，未应俗驾曾到。 
盛事埒美知章，鉴湖君赐，宸翰今题号。指点飞烟轻霭外，有路直通仙岛。蓑笠渔船，琴书客坐，清夜尊倒。未须归去，片蟾初上林表。 
惜分飞
莫唱骊驹容首聚。花径重来微步。从此朝天去。故山怨鹤栖猿侣。 
试卜西园春在否。无奈＿＿细雨。明日长亭路。断魂芳草人何处。 
梦玉人引
别来何处，酒醒后，梦难觅。晚日溪亭，清晓便挂帆席。满载离愁，指去程，还作江南行客。目断层城，数迢迢山驿。 
素巾空染，泪痕斑、应是暗中滴。记得轻分，玉箫犹自凄咽。昨夜东风，梅柳惊春色。料伊也、没心情，过却好天良夕。 
梦玉人引
倚阑干久，人不见，暮云碧。芳草池塘，春梦暗惊诗客。昨夜溪梅，向空山、雪里轻匀颜色。好赠行人，折枝南枝北。 
雨巾风帽，昔追游、谁念旧踪迹。料得疏篱，暗香时度风息。淡月微云，有何人消得。便归去、踏溪桥，慰我经年思忆。 
如梦令
红紫不将春住。风定更飘无数。溪涨绿含风，短艇晚横沙渡。归去。归去。肯念西池鸳鹭。 
如梦令
珍重故人相许。来向水亭幽处。文字间金钗，消尽晚天微暑。无雨。无雨。不比寻