天际烟树。 
心事曾细数。怕水叶沈红，梦云离去。情丝恨缕。倩回纹为织，那时愁句。雁字无多，写得相思几许。暗凝伫。近重阳、满城风雨。 
三姝媚（送圣与还越）
浅寒梅未绽。正潮过西陵，短亭逢雁。秉烛相看，叹俊游零落，满襟依黯。露草霜花，愁正在、废宫芜苑。明月河桥，笛外尊前，旧情消减。 
莫诉离肠深浅。恨聚散匆匆，梦随帆远。玉镜尘昏，怕赋情人老，后逢凄惋。一样归心，又唤起、故园愁眼。立尽斜阳无语，空江岁晚。 
献仙音（吊雪香亭梅）
松雪飘寒，岭云吹冻，红破数椒春浅。衬舞台荒，浣妆池冷，凄凉市朝轻换。叹花与人凋谢，依依岁华晚。共凄黯。 
共东风、几番吹梦，应惯识当年，翠屏金辇。一片古今愁，但废绿、平烟空远。无语消魂，对斜阳、衰草泪满。又西泠残笛，低送数声春怨。 
高阳台（送陈君衡被召）
照野旌旗，朝天车马，平沙万里天低。宝带金章，尊前茸帽风欹。秦关汴水经行地，想登临、都付新诗。纵英游，叠鼓清笳，骏马名姬。 
酒酣应对燕山雪，正冰河月冻，晓陇云飞。投老残年，江南谁念方回。东风渐绿西湖柳，雁已还、人未南归。最关情，折尽梅花，难寄相思。 
庆宫春（送赵元父过吴）
重叠云衣，微茫雁影，短篷稳载吴雪。霜叶敲寒，风灯摇晕，棹歌人语呜咽。拥衾呼酒，正百里、冰河乍合。千山换色，一镜舞尘，玉龙吹裂。 
夜深醉踏长虹，表里空明，古今清绝。高台在否，登临休赋，忍见旧时明月。翠消香冷，怕空负、年芳轻别。孤山春早，一树梅花，待君同折。 
高阳台（寄越中诸友）
小雨分江，残寒迷浦，春容浅入蒹葭。雪霁空城，燕归何处人家。梦魂欲渡苍茫去，怕梦轻、还被愁遮。感流年，夜汐东还，冷照西斜。 
萋萋望极王孙草，认云中烟树，鸥外春沙。白发青山，可怜相对苍华。归鸿自趁潮回去，笑倦游、犹是天涯。问东风，先到垂杨，后到梅花。 
探芳讯（西泠春感）
步晴昼。向水院维舟，津亭唤酒。叹刘郎重到，依依谩怀旧。东风空结丁香怨，花与人俱瘦。甚凄凉，暗草沿池，冷苔侵L。 
桥外晚风骤。正香雪随波，浅烟迷岫。废苑尘梁，如今燕来否。翠云零落空堤冷，往事休回首。最消魂，一片斜阳恋柳。 
四字令（拟花间）
眉消睡黄。春凝泪妆。玉屏水暖微香。听蜂儿打窗。 
筝尘半妆。绡痕半方。愁心欲诉垂杨。奈飞红正忙。 
西江月（延祥观措霜拟稼轩）
绿绮紫丝步障，红鸾彩凤仙城。谁将三十六陂春。换得两堤秋锦。 
眼缬醉迷朱碧，笔花俊赏丹青。斜阳展尽赵昌屏。羞死舞鸾妆镜。 
江城子（拟蒲江）
罗窗晓色透花明。m瑶笙。按瑶筝。试讯东风，能有几分春。二十四阑凭玉暖，杨柳月，海棠阴。 
依依愁翠沁双颦。爱莺声。怕鹃声。人自多情，春去自无情。把酒问花花不语，花外梦，梦中云。 
少年游（宫词拟梅溪）
帘消宝篆卷宫罗。蜂蝶扑飞梭。一样东风，燕梁莺院，那处春多。 
晓妆日日随香辇，多在牡丹坡。花深深处，柳阴阴处，一片笙歌。 
好事近（拟东泽）
新雨洗花尘，扑扑小庭香湿。早是垂杨烟老，渐嫩黄成碧。 
晚帘都卷看青山，山外更山色。一色梨花新月，伴夜窗吹笛。 
西江月（拟花翁）
情缕红丝冉冉，啼花碧袖荧荧。迷香双蝶下庭心。一行至庇啊 
北里红红短梦，东风雁雁前尘。称消不过牡丹情。中半伤春酒病。 
醉落魄（拟参晦）
忆忆忆忆。宫罗褶褶消金色。吹花有尽情无极。泪滴空帘，香润柳枝湿。 
春愁浩荡湘波窄。红阑梦绕江南北。燕莺都是东风客。移尽庭阴，风老杏花白。 
朝中措（茉莉拟梦窗）
彩绳朱乘驾涛云。亲见许飞琼。多定梅魂才返，香瘢半掐秋痕。 
枕函钗缕，熏篝芳焙，儿女心情。尚有第三花在，不妨留待凉生。 
醉落魄（拟二隐）
余寒正怯。金钗影卸东风揭。舞衣丝损愁千褶。一缕杨丝，犹是去年折。 
临窗拥髻愁难说。花庭一寸燕支雪。春花似旧心情别。待摘玫瑰，飞下粉黄蝶。 
浣溪沙（拟梅川）
蚕已三眠柳二眠。双竿初起画秋千。莺栊风响十三弦。 
鱼素不传新信息，鸾胶难续旧因缘。薄情明月几番圆。 
踏莎行（与莫两山谭邗城旧事）
远草情钟，孤花韵胜。一楼耸翠生秋暝。十年二十四桥春，转头明月箫声冷。 
赋药才高，题琼语俊。蒸香压酒芙蓉顶。景留人去怕思量，桂窗风露秋眠醒。 

　


　全宋词



王奕
摸鱼儿（肯堂欲惠书不果，借萧彦和梅花韵见意）
问梅花、几人邀咏，平生见外骚楚。相思一夜罗浮远，姑射仙姿何处。情未吐。□□□、雄蜂雌蝶空相遇。岁年孰与。叹皓首相看，冰心独抱，谩作广平赋。 
黄昏暮。半点酸辛谁诉。寿阳眉恨妖妩。南来北使无明眼，细认杏花真谱。私自语。道消息、孤根还有春风主。启明未举。听画角吹残，马头摇梦，人已山阳路。 
水调歌头（舟过桃源，适逢初度，和欧阳楚翁韵）
吾玄终不白，拗出老扬雄。近日青衿绿发，转盼忽成翁。缩首F56B天坠地，极力虞渊取日，直欲入冯宫。迂阔有如此，谁不笑王公。 
十年后，数椽屋，隐琊峰。人叹乾坤许大，醯瓮老山中。于是泛淮航泗，于是沿邹过鲁，千古慕雩风。造物既生我，斯道岂终穷。 
沁园春（和赵莲澳提举遣怀）
耳目肺肠，不由我乎，更由乎谁。也不必君平，不消詹尹，不卜何疑，不卜何疑。三径归来，一时有见，岂为黄初与义熙。天下事，但行其可，自合乎宜。 
大哉用易乘时。纵乌喙那能食子皮。叹失若塞翁。失为得本，赢如刘毅，赢乃输基。大黠小痴，有余不足，谁必彭殇早与迟。眼前物，纵铜山金屋，一瞑全非。 
南乡子（和谢潜庵蒋山）
搔首倚薰风。一幅画图尘土中。鹤怨猿惊人去也，潜龙。谁绞香车起蛰松。 
岁月去熙丰。世味人情自淡浓。春去春来墩不竞，匆匆。蜀水吴山血又红。 
霜天晓角（和韩南涧采石蛾眉亭）
天无四壁。底用量江尺五代樊若水为太祖量江于此。徒把乾坤分裂，谁与帝、扶民厄。 
几年樊圃缺。耳风腔转笛三十年前，江南笛声有哭襄阳调。此日双蛾空蹙，依然也，暮山碧。 
贺新郎
复不淮楚，往复六千里，共赋此词，括尽山川所历之妙，真所谓兹行平生者也 
有客过东鲁。自葛水、泛舟西下，帆开三楚。万里湖光磨水镜，际五老、落星烟渚。又飞过、二姑门户。彭泽柳青新旧色，望九华、依约池阳路。风雨庙，乌江羽。 
蛾眉牛渚皆如故。问缘何、鲁港汀洲，江声无语。采石书生勋业在，吊锦袍、公子魂何处。流恨下、秦淮商女。多景楼头吟北固，笑平山堂里谁为主。且烂饮，琼花露。 
贺新郎
醉醒琼花露。买扁舟、邵伯津头，向秦邮去。流水孤村鸦万点，忆少游、回首斜阳树。又访著、山阳酒侣。细剔留城碑藓看，上歌舞、一啸江东主。望凫峄，过邹鲁。 
孔林百拜瞻茔墓。历四阜、少之墟，大庭之库。竟涉汶河登泰贷，候清光，夜半开玄圃。迤逦问、东平归路。蚩冢黄花吟笑罢，下新州，醉白楼头赋。复淮楚，寻故步。 
贺新郎
何而不感。遂赋此呈燕五峰。 
帆卸西湾侧。望康庐、老峰面目，旧曾相识。岁岁滔滔江浪远，回首暮云空碧。今想见、发痕全白。眠鹿矶头茅屋烂，问草堂、谁管真泉石。还更有，青牛迹。 
老峰点首如招客。道十年、玉斗窗间，两成疏觌。赢得老夫谙阅世，不作少年太息。看雨余、依旧青山色。汶上归来重过我，最峰头、新长芝堪摘。分半席、共横笛。 
沁园春（过彭泽发明靖节归来之本心）
八十日官，浩然归去，知心者希。谓诗有招魂|<山谷诗云：欲招千载魂。斯文或宜出此>|，姑言其概，注其述酒|<阳乐间注述酒一篇>|，亦特其微。不事不儿，惟书甲子，皆是先生杜德机。看时运，与夫荣木|<二篇陶诗>|，始识真归。 
黄唐邈不可追。慨四十无闻昨已非。故怀彼仙师，策夫名骥，志夫童冠，寤寐交挥。人表何时，谁生过鲁，愿企高风慕浴沂。兹行也，尚庶几短葛，不负公衣仆有和陶短葛。 
八声甘州
采石赋此。千载醉魂，招之不醒，吾不信也。 
诵公诗、大雅久不闻，吾衰竟谁陈。自晋宋以来，隋唐而下，旁若无人。光焰文章万丈，肯媚永王B26D。卓有汾阳老，抱丈人贞。 
不是沈香亭上，谩题飞燕，蹴起靴尘。安得锦袍西下，明月堕江滨。青山冢、知几番风雨，雷霆走精神。因过鲁，携一尊吊古，疑是前身。 
水调歌头（过鲁港堵X073渡江之地，有感。）
长江衣带水，历代鼎彝功。服定衣冠礼乐，聊尔就江东。追忆金戈铁马，保以油幢玉垒，烽燧几秋风。更有当头著，全局倚元戎。 
攒万舸，开一棹，散无踪。到了书生死节，蜂蚁愧诸公。上有皇天白日，下有人心青史，未必竟朦胧。停棹抚遗迹，往恨逐冥鸿。 
贺新郎
使金瓯甑堕，惜哉 
决C55B斜阳里。品江山、洛阳第一，金陵第二。休论六朝兴废梦，且说南浮之始。合就此、衣冠故址。底事轻抛形胜地，把笙歌、恋定西湖水。百年内，苟而已。 
纵然成败由天理。叹石城、潮落潮生，朝昏知几。可笑诸公俱铸错，回首金瓯瞥徙。漫鹆恕⒆显魄嗍贰＠厦挠幕ㄆ芏洗。睇故宫、空拊英雄髀。身世蝶，侯王蚁。 
酹江月（和辛稼轩金陵赏心亭）
英雄老矣，对江山、莫遗泪珠成斛。一D64E西风休掩面，白浪黄尘迷目。凤去台空，鹭飞洲冷，几度斜阳木。欲书往事，南山应恨无竹。 
宁是商女当年，后来腔调，拍手铜L曲。偃蹇老松虽拗□，犹□一枰残局。乌巷垂杨，雀桥野草，今为谁家绿。赏心何处，浩歌归卧梅屋。 
法曲献仙音（和朱静翁青溪词）
九曲青溪，千年陈迹，往事不堪依据。老我重来，海干石烂，那复断碑残础。应讶野王当日，三弄罢、乍无语。 
□□□。高牙大纛船如屋，又少甚笙歌，翠云箫鼓。流恨入寒筝，离合君臣良苦。花落几春□，无此一番风雨。是何人、尚秦淮门馆，柳桥荷浦。 
贺新郎（秦淮观斗舟有感，追和思远楼）
惆怅秦淮路。慨当年、商女谁家，几多年数。死去方知亡国恨，尚激起、浪花如语，应不危攥又谁省、此时情绪。云盖拥，翠阴午。 
汩罗无复灵均楚。到如今、荃蕙椒兰，尽成禾黍。疑是<豕龙>龙穿王气，遗恨六朝作古。□留与、浮歌载醑。天外长江浑不管，也无春无夏无晴雨。流岁月、滔滔去。 
木兰花慢（和赵莲澳金陵怀古）
翠微亭上醉，搔短发、舞缤纷。问六朝五姓，王姬帝胄，今有谁存。何似乌衣故垒，尚年年，生长儿孙，今古兴亡无据，好将往史俱焚。 
招魂。何处觅东山，筝泪落清樽。怅石城暗浪，秦淮旧月，东去西奔。休说清谈误国，有清谈，还有斯文。遥睇新亭一笑，漫漫天际江痕。 
南乡子（和辛稼轩多景楼）
豪杰说中州。及此见题多景楼。曹石当年徒浪耳，悠悠。岁月滔滔江自流。 
风雪老兜鍪。不混关河事不休。浪舞桃花颠又蹶，嬴刘。莫与武陵仙客谋。 
水调歌头（和陆放翁多景楼）
迢迢筅Ｋ，直泻到东州。不拣秦淮吴楚，明月一家楼，何代非聊非相，底事柴桑老子，偏恁不推刘。半体鹿皮服，千古晋貔貅。 
过东鲁，登北固，感春秋。抵掌嫣然一笑，莫枉少陵愁。说甚萧锅曹石，古矣苏吟米画，黑白满盘收。对水注杯酒，为我向东流。 
八声甘州（题维扬摘星楼）
问苍天、苍天阒无言，浩歌摘星楼。这茫茫禹踪，南来第一，是古扬州。当日双龙未渡，风月一家秋。中分胡越后，横断江流。 
□百年间春梦，笑槐柯蚁穴。多少王侯。谩平山堂里，棋局几边筹。是谁教；海干仙去，天地付浮沤。书生老，对琼花一笑，白发苍洲。 
临江仙（和元遗山题扬州平山堂）
二十四桥明月好，暮年方到扬州。鹤飞仙去总成休。襄阳风笛急，何事付悠悠。 
几阕平山堂上酒，夕阳还照边楼。不堪风景事回头。淮南新枣熟，应不说防秋。 
沁园春（题新州醉白楼）
唐李太白，访贺知章，浩歌此楼。想斗酒百篇，眼花落井，一时豪杰，千古风流。白骨青山，美人黄土，醉魄吟魂安在否。江南客，因来游胜践，稽首前修。 
悠悠。往事俱休，更莫遣兴亡狂白头。也莫论高皇、莫论项羽，谁为黄帝，谁为蚩尤。拶破愁城，吸干酒海，袖拂安梁二山名无暮秋。题未了，又笑骑白鹤，飞下扬州。 
婆罗门引（忆叠山翁）
佳人鬓发，几回涂抹共婵娟。又何止三千。拟待盈盈宝鉴，多少绮罗筵。恨妖B635怪事，长夜中天。 
中河影圆。清泪落尊前。舞罢霓裳初服。肯为人妍。□□□□，算惟有、蕊宫天上仙。缑山鹤，亦欲蹁跹。 
贺新郎（题扬州琼花观）
试问司花女。是何年、培植琼葩，分来何谱。禁苑岂无新雨露，底事刚移不去，偏恋定、鹤城g土。却怕杏花生眼觑。先廿年、和影无寻处。遗草木，悴风雨。 
看花老我成迟暮。绕阑干、追忆沈吟，欲言难赋。根本已非枝叶异，谁把赝苗裨补。但认得、唐人旧句。明月楼前无水部。扣之梅、梅又全无语。询古柏，过东鲁。 
沁园春（客山阳偕诸公游杜康庄刘伶台醉吟）
醉面挟风，携杜康酒，酹刘伶台。问漂母矶头，韩侯安在，钵山池下，乔鹊曾回。孝说仲车，忠传祖逖，忠孝如今亦可哀。清河口，但潮生潮落，帆去帆来。 
休y。且饮三杯。莫枉教、东乌西兔催。更谁可百年，脱身不化，谁能五日，笑口长开。痛饮高歌，胡涂乱抹，快活斗山王秀才。今天下，曰利而已，何以平哉。 
糖多令（登淮安倚天楼）
直上倚天楼。怀哉古楚州。黄河水、依旧东流。千古兴亡多少事，分付与、白头鸥。 
祖逖与留侯。二公今在不。眉上、莫带星愁。笑拍危阑歌短阕，翁醉矣，且归休。 
沁园春（见王肯堂）
吾祖文中，曾于夫子，受罔极恩。有宇宙以来，春秋而后，三纲所系，万古常存。列国何时，东吴何地，十哲之中尚有言。况今也、与圣贤邦域，同一乾坤。 
卑飞难傍天阍。但勃@衔香拜圣门。要水看黄河，山登岱岳，鲁求君子，学究中原。虽有他人，不如同姓，仰止文星出禁垣。又安得，借蒙庄大瓢，酌泗水之源。 
西河（和周美成金陵怀古）
江左地。兴亡旧恨谁记。腥风不搅洛山云，怒涛怎起。泪眶历落泫新亭，碑趺犹卧江际。 
古今事，天莫倚。废兴元有时系。女墙月色自荒荒，尽平寸垒。舞台歌榭草痕深，青溪弥望烟水。 
马蹄杂B241锦绣市。认乌衣六朝，东巷西里。景物已非人世。但长干铁塔，BFF9然相对。檐铃嘈赞狗缋铩 

　


　全宋词



蒲寿
满江红（登楼偶作）
楼倚虚空，觉人世、不知何处。人缥缈、半檐星斗，一窗风露。潮退沙平凫雁静，夜深月黑鱼龙怒。把清樽、独自笑余生，成何事。 
尘埃外，谈高趣。烟波上，题诗句。这美景良宵，且休虚度。梦觉宦情甜似蜡，老来况味酸如醋。念儿曹、南北几时归，情朝暮。 
贺新郎（赠铁笛）
铁笛穿花去。问长安、市上生涯，而今何似。破帽青衫尘满面。不识何人共语。且面壁、听风案此句“听”字上或“风”字下脱一字雨。惟我虚中元识破，笑人间、日月无停杼。名与利，莫轻许。 
人生穷达皆天铸。试灯前、为问灵龟，劝君休怒。心肯命通元有数，何幸知音记取。季主也、应留得住。百岁光阴弹指过，算伯夷、盗F5C5俱尘土。心一寸，人千古。 
渔父词（十三首）
万里长江一钓丝。萧萧蓬鬓任风吹。微雨过，片帆欹。青山浓淡更多奇。 
渔父词
江渚春风淡荡时。斜阳芳草鹧鸪飞。莼菜滑，白鱼肥。浮家泛宅不曾归。 
渔父词
烟浦回环几百湾。无人知此橛头船。风露冷，月娟娟。云间一过看飞仙。 
渔父词
野缆闲移石笋江。旁人争看老眉庞。铺月席，展风窗。飞来何处白鸥双。 
渔父词
葭荻横披众木东。浪花如雪晚来风。云母幌，水晶宫。莲花一叶白头翁。 
渔父词
飘忽狂风一霎间。长鱼吹浪势如山。牢系缆，蓼花湾。白鸥沙上伴人闲。 
渔父词
清晓朦胧古渡头。烟中人语舻声柔。云五色，蜃成楼。鸡鸣日出似罗浮。 
渔父词
搔首推篷晓色新。雪花飘瞥大江滨。渔父醉，不收缗。白髭红颊玉为人。 
渔父词
明月愁人夜未央。篷窗如画水浪浪。何处笛，起凄凉。梅花喷作一天霜。 
渔父词
白首渔郎不解愁。长歌箕踞亦风流。江上事，寄蜉蝣。灵均那更恨悠悠。 
渔父词
琉璃为地水精天。一叶渔舟浪满颠。风肃肃，露娟娟。家在芦花何处边。 
渔父词
江上浪花飞洒天。拍阶UEC61屋如船。月不夜，水无边。何处笛声人未眠。 
渔父词
远入茫茫无尽边。渔舟来往似行天。欹枕看，不成眠。谁识人间太乙仙。 
渔父词（书玄真祠壁・二之一）
白水塘边白鹭飞。龙湫山下鲫鱼肥。欹雨笠，著云衣。玄真不见又空归。 
渔父词（二之二）
岩下无心云自飞。塘边足雨水初肥。龟曳尾，绿毛衣。荷盘无数尔安归。 
G乃词（赠渔父刘四）
白头翁。白头翁。江海为田鱼作粮。相逢只可唤刘四，不受人呼刘四郎。 

　


　全宋词



汪梦斗
摸鱼儿（过东平有感）
忆旧时、东方□郡，东原尽是佳处。梁都破了寿南渡，几遍狐号鳝舞。君试觑。环一抹荒城，草色今如许。芳华旧地。曾一上飞云，歌台酒馆，落日乱鸦度。 
吟情苦。滴尽英雄老泪。凄酸非是儿女。西湖似我西湖否。只怕不如西子。秋欲暮。要一看秋波，又自催归计。休□浪语。待过江说与，高车驷马，今是朝天路。 
踏莎行（贺宗人熙甫赴任）
选得官归，黄埃满面。难于奏赋明光殿。秋帆落日渡淮来，三杯酒浊凭谁劝。 
旧日佳词，自吟一遍。绿袍不是嫦娥翦。红楼十里古扬州，无人为把珠帘卷。 
南乡子（初入都门漫赋）
西北有神州。曾倚斜阳江上楼。目断淮南山一抹，何由。载泪东风洒汴流。 
何事却狂游。直驾驴东渡白沟。自古幽燕为绝塞，休愁。未是穷荒天尽头。 
朝中措（客邸有感）
人言楼观似寥阳。巍倚太清傍。便有二京赋手，也须费力铺张。 
客窗梦断，星稀月澹，一枕凄凉。旧日春风汴水，□□多少垂杨。 
人月圆
寻常一样窗前月，人只看中秋。年年今夜，争寻诗酒，共上高楼。 
一奁明镜，能圆几度，白了人头。良辰美景，赏心乐事，输少年游。 
金缕曲（月夕赋道词，书毕，怆然有感，再赋此）
满目飞明镜。忆年时、呼朋楼上，畅怀觞咏。圆到今宵依前好，诗酒不成佳兴。身恰在、燕台天近。一段凄凉心中事，被秋光、照破无余蕴。却不是，诉贫病。 
宫庭花草坦幽径。想夜深、女墙还有，过来蟾影。千古词人伤情处，旧说石城形胜。今又说、断桥风韵。客里婵娟都相似，只後朝、不见潮来信。且喜得，四边静。 

　


　全宋词



刘埙
湘灵瑟（故妓周懿葬桥南）
酸风泠泠。哀笳吹数声。碎雨冥冥。泣瑶英。花心路，芙蓉城。相思几回魂惊。肠断坟草青。 
醉思仙（黄南山县寄所寓）
琼楼几间。瑶徽几弹。觅花声绕回阑。悄微闻佩环。 
帘栊昼闲。炉薰昼残。午风摇曳屏山。露裙红一班。 
点绛唇
风卷游云，梨云梦冷人何处。一溪烟雨。遮断垂杨路。 
恨入琴心，能写当时语。愁无绪。泪痕红蠹。犹带香如故。 
浣溪沙（道情）
已断因缘莫更寻。寻时烦恼不如心。从今休听世间音。 
鸾梦渐随秋水远，鹤情甘伴野云深。隔楼花月自阴阴。 
菩萨蛮（题山馆）
长亭望断来时路。楼台杳霭迷花雾。山雨隔窗声。思君魂梦惊。 
泪痕侵褥锦。闲却鸳鸯枕。有泪不须垂。金鞍明月归。 
菩萨蛮（和詹天游）
故园青草依然绿。故宫废址空乔木。狐兔穴岩城。悠悠万感生。 
胡笳吹汉月。北语南人说。红紫闹东风。湖山一梦中。 
谒金门（题建昌城楼）
云薄薄。人静黄梅院落。细数花期并柳约。新愁沾一握。 
梦醒从前多错。寄恨画檐灵鹊。明月欲西天寂寞。魂销连晓角。 
谒金门（庆彭教任满）
花雾暖。红逗海棠开半。毡坐谈经春四换。今朝官正满。 
好上鳌坡虎观。好近御屏香案。休笑吾侬行色缓。待君来作伴。 
谒金门
至“刘郎正是当年少。更那堪、天教赋与，许多才调”之句，笑谓余曰：古曲名今日恰好使得。予因以此意作小词题壁，明日遂行。后二年再访之，壁间醉墨尚存，而人已他适矣。然旧词多有见之者，姑录于此。 
眉月小。红烛画楼歌绕。唱到刘郎频笑道。古词今恰好。 
深夜银屏香袅。明日雕鞍尘杳。一饷春风容易晓。三生思不了。 
谒金门（题吕真人醉桃源像）
春正媚。闲步武陵源里。千树霞蒸红散绮。一枝高插髻。 
飞过洞庭烟水。酩酊莫教花坠。铅鼎温温神竭帝。何曾真是醉。 
清平乐（赠教坊乐师）
铿金戛玉。弹就神仙曲。铁拨A弦清更熟。新腔浑胜俗。 
教坊尽道名师。声华都处俱知。指日内前宣唤，云韶独步丹墀。 
太常引（送丁使君）
甘棠春色满南丰。春好处、在黉宫。宫柳映墙红。对墙柳、常思耐翁。 
文章太守，词华哲匠，人与易居东。攀恋计无从。判行省、重临旧封。 
柳梢青（哀二歌者，邓元实同赋）
青鸟西沈，彩鸾北去，月冷河桥。梦事荒凉，垂杨暗老，几度魂销。 
云边音信迢迢。把楚些、凭谁为招。万叠清愁，西风横笛，吹落寒潮。 
恋绣衾（城南净凉亭赋）
轻风吹雾月满廓。芙蕖香、飘入隔窗。记旧月、闲庭院，擘碎红、蒙幂晓妆。 
如今两鬓秋凄恻，负凌波、万倾凄凉。花若惜、刘郎老，倩藕丝、牵住夕阳。 
临江仙（和陈宪使韵）
朔雪驱将残腊去，东风放出新晴。绣衣瑞彩照岩城。江天收宿霭，湖水动春声。 
要净狐嗥并W舞，未烦鹤怨猿惊。元龙老气正峥嵘。毫端肤寸润，野烧绿痕生。 
洞仙歌（大德壬寅秋送刘春谷学正）
津亭折柳，正秋光如画。绕路黄花拥朝马。叹市槐景淡，池藻波寒，分明是、三载春风难舍。 
军峰天际碧，云隔空同，无奈相思月明夜。薇药早催人，应占先春，休如我、醉卧水边林下。待来岁、今时庆除书，绣锦映宫花，玉京随驾。 
西湖明月引（用白云翁韵送客游行都）
江村烟雨暗萧萧。涨寒潮。送春桡。目断京尘，何日听鸾箫。金雀觚棱千里外，指天际，碧云深，魂欲飘。 
薰炉炷愁烟尽销。酒孤斟、谁与招。满怀情思，任吟笺、赋笔难描。惆怅山风、吹梦老秋宵。绿漾湖心波影阔，终待到，借垂杨、月半桥。 
意难忘（咸淳癸酉用清真韵）
汀柳初黄。送流车出陌，别酒浮觞。乱山迷去路，空阁带余香。人渐远，意凄凉。更暮雨淋浪。悔不办，窄衫细马，两两交相。 
春梁语燕犹双。叹晓窗新月，独照刘郎。寄笺频误约，临镜想慵妆。知几梦，恼愁肠。任更驻何妨。但只怜，绿阴匝匝，过了韶光。 
六么令（云舍赵使君同赋）
晓来寒角，吹起愁相触。乱云黯淡江渚，疏柳双鸦宿。锦瑟银屏何处，花雾翻香曲。柔红娇绿。魂销往梦，羞向孤梅说幽独。 
燕支曾印素袂，绛艳收残馥。频问讯，道新来闷损纤腰束。多谢芳心倦恋，罗结文鸳蹴。前欢谁卜。云笺封蜡，就寄相思恨盈B744。 
满庭芳（春日过城东旧游）
帘卷疏棂，楼平危堞，几回笋玉凭阑。觅花呼酒，更共理哀弹。暖日柔风好景，行云绕、莺燕翩翩。谁知道，冶游重到，已赋解连环。 
乘云，行处去，花深隔院，应恨春闲。但紫骝嘶度，时望重关。长恨江楼柳老，女郎腰、又负眠三。东城路，一回一感，愁见月儿弯。 
天香（次韵赋牡丹）
雨秀风明，烟柔雾滑，魏家初试娇紫。翠羽低云，檀心晕粉，独冠洛京新谱。沈香醉墨，曾赋与、昭阳仙侣。尘世几经朝暮，花神岂知今古。 
愁听流莺自语，叹唐宫、草青如许。空有天边皓月，见霓裳舞。更后百年人换，又谁记、今番看花处。流水夕阳，断魂钟鼓。 
烛影摇红（月下牡丹）
院落黄昏，残霞收尽廉纤雨。天香富贵洛阳城，巧费春工作。自笑平生吟苦。写不尽、此花风度。玉堂银烛，翠幄画阑，万红争妒。 
那更深宵，寒光幻出清都府。嫦娥跨影下人间，来按红鸾舞。连夜杯行休驻。生怕化、彩云飞去。酒阑人静，月淡尘清，晓风轻露。 
长相思（客中景定壬戌秋）
雾隔平林，风欺败褐，十分秋满黄华。荒庭人静，声惨寒蛩，惊回羁思如麻。庾信多愁，有中宵清梦，迢递还家。楚水绕天涯。黯销魂、几度栖鸦。 
对绿橘黄橙，故园在念，怅望归路犹赊。此情吟不尽，被西风、吹入胡笳。目极黄云，飞渡处、临流自嗟。又斜阳，征鸿影断，夜来空信灯花。 
选冠子（送歌者入闽，用月巢韵）
暝霭迷红，水天笼晓，帆去野潮声急。离鸾独倚，巧燕双飞，忍向东风飘拆。尘销紫曲阑干，筝雁成声，顿成孤臆。叹舟回人远，钿花芗泽，悄无痕踪。 
憔悴损，俊赏杜郎，多情荀令，欲写别愁无力。闽星南转，江月西沈，空拟梦来今夕。古驿荒村，谁怜腻粉风侵，松蝉云湿。但断魂烟浪，痴看桥西落日。 
惜余春慢（春雨）
玉勒丝鞭，彩旗红索，总向愁中休了。偏怜景媚，为甚愁浓，都为雨多晴少。桃杏开到梨花，红印香印，绿平幽沼。也无饶、红药殿春，更作薄寒清峭。 
尘梦里、暗换年华，东风能几，又把一番春老。莺花过眼，蚕麦当头，朝日浓阴笼晓。休恨烟林杜鹃，只恨啼鸠，呼云声杳。到如今，暖霭烘晴，满地绿阴芳草。 
买陂塘（与沈润宇、邓元实同赋）
暮云沈、凄凄花陌，荒苔青润鸳L。娇红一捻不胜春，苦雨酸雨]u。从别后。但暗忆娉婷