早晚飞诏下甘泉。梦绕神州归路。却趁鸡鸣起舞。余事勒燕然。白首待君老，同泛五湖船。 
水调歌头（次韵子云惠山见寄）
潋潋桂华满，摇落楚江秋。去年今夜，相望千里一扁舟。满目都门风露。离别凄凉几度。霜雪渐盈头。山水最佳处，常恨不同游。 
少年约，谈笑事，取封侯。田园归晚，休问适不用吾谋。身外功名何处。屈指如今老去。无梦到金瓯。剩买五湖月，吹笛下沧洲。 
水调歌头（水洞）
今日俄重九，莫负菊花开。试寻高处，携手蹑屐上崔嵬。放目苍岩千仞。云护晓霜成阵。知我与君来。古寺倚修竹，飞槛绝纤埃。 
笑谈间，风满座，酒盈杯。仙人跨海，休问随处是蓬莱。洞有仙骨岩。落日平原西望。鼓角秋深悲壮。戏马但荒台。细把茱萸看，一醉且徘徊。 
水调歌头（雨花台）
泽国又秋晚，天际有飞鸿。中原何在，极目千里暮云重。今古长干桥下，遗恨都随流水，西去几时东。斜日动歌管，萸菊舞西风。 
江南岸，淮南渡，草连空。石城潮落、寂寞烟树锁离宫。且斗尊前酒美，莫问楼头佳丽，往事有无中。却笑东山老，拥鼻与谁同。 
水调歌头（和庞v甫见寄）
落日淡芳草，烟际一鸥浮。西湖好处，君去千里为谁留。坐想敬亭山下，竹映一溪寒水，飞盖共追游。况有尊前客，相对两诗流。 
笑谈间，风满座，气横秋。平生壮志、长啸起舞看吴钩。红白山花开谢，半醉半醒时节，春去子规愁。梦绕水西寺，回首谢公楼。 
醉蓬莱（次韵张子永同饮谢德舆家）
听清歌初转，翠岭云横，乍飞还驻。水落秋明，正千岩呈露。况有宾朋，飘然才调，尽凌空g鹭。步绕西畴，同寻南涧，郊原新雨。 
好客声名，郑庄风韵，松菊栽成，故侯瓜圃。燕去鸿来，笑人生离聚。老子偷闲，爱君三径，共一尊芳醑。待约梅仙，他年丹就，骑鲸飞去。 
念奴娇（中秋携儿辈步月至极目亭，寄怀子云兄）
去年秋半，正都门结束，相将离别。潋潋双溪新雁过，重见当时明月。步转高楼，凄凉看镜，绿鬓纷成雪。晚晴烟树，傍人飞下红叶。 
还记江浦潮生，云涛天际，涌金波一色。千里相望浑似梦，极目空山围碧。醉拍朱阑，满簪丹桂，细与娥说。倚风孤啸，恍然身在瑶阙。 
念奴娇（再用韵答韩子师）
定交最早，叹西津几度，匆匆论别。世事浮云山万变，只有沧江横月。长忆追随，湖山好处，醉帽欹风雪。竹阴花径，兴来题尽桐叶。 
谁忆此地相逢，鬓毛君未白，眉添黄色。屈指烟霄归诏近，路入龙楼金碧。千载功名，一尊欢笑，会作他年说。倚天长剑，夜寒光透银阙。 
念奴娇（次陆务观见贻念奴娇韵）
湖山泥影，弄晴丝、目送天涯鸿鹄。春水移船花似雾，醉里题诗刻烛。离别经年，相逢犹健，底恨光阴速。壮怀浑在，浩然起舞相属。 
长记入洛声名，风流觞咏，有兰亭修竹。绝唱人间知不知，零落金貂谁续。北固烟钟，西州雪岸，且共杯中绿。紫台青琐，看君归上群玉。 
念奴娇（次韵）
春来离思，正楼台灯火、香凝金戟。扬子江头嘶骑拥，杨柳花飞留客。枚乘声名，谪仙风韵，更赋长相忆。酒阑相顾，起看月堕寒壁。 
尊前谁唱新词，平林真有恨、寒烟如织。燕雁横空梅蕊乱，醉里隔江闻笛。白发逢春，湖山好在，一笑千金直。待君归诏，买船重话畴昔。 
水龙吟（溪中有浣衣石）
乱山深处逢春，断魂更入桃源路。双双翠羽，溅溅流水，飨阄怼；里莺啼，水边人去，落红无数。恨刘郎鬓点，星星华发，空回首、伤春暮。 
寂寞云间洞户。问当年、佳期何处。虹桥望断，琼楼深锁，如今谁住。绿满千岩，浣衣石上，倚风凝伫。料多情好在，也应笑我，却匆匆去。 
水龙吟（夜宿化城，得张安国长短句，戏用其韵）
五溪深锁烟霞，定知不是人间世。轩然九老，排云一笑，苍颜相对。星斗垂空，月华随步，酒醒无寐。□广寒已近，嫦娥起舞，天风动、摇丹桂。 
极目层霄如洗。正千岩、棱棱霜气。飞泉半落，苍崖百仞，珠翻玉碎。金衲松成，葛洪丹就，如今千载。叹谪仙诗在，骑驴未远，且留君醉。 
瑞鹤仙（送王季夷）
西风吹暮雨。正碧树凉生，送君南浦。蝉声带残暑。满高林斜照，暝烟横渚。故乡路阻。更秋入、江城雁渡。怅天涯、几许闲愁，对酒共成羁旅。 
休问功名何在，绿鬓吴霜，素衣尘土。离觞缓举。收玉箸，听金缕。叹凌云才调，乌丝阑上，省把清诗漫与。见洛阳、年少交游，倩君寄语。 
薄幸（送安伯弟）
送君南浦。对烟柳、青青万缕。更满眼、残红吹尽，叶底黄鹂自语。甚动人、多少离情，楼头水阔山无数。记竹里题诗，花边载酒，魂断江干春暮。 
都莫问、功名事，白发渐、星星如许。任鸡鸣起舞，乡关何在，凭高目尽孤鸿去。漫留君住。趁酴香暖，持杯且醉瑶台露。相思记取，愁绝西窗夜雨。 
临江仙（酴）
不恨绿阴桃李过，酴正向人开。一尊清夜月徘徊。花如人意好，月为此花来。 
未信人间香有许，却疑同住瑶台。纷纷残雪堕深杯。直教攀折尽，犹胜酒醒回。 
南柯子（玉簪）
五月炎州路，千重扑地开。只疑标韵是江梅。不道薰风庭院、雪成堆。 
宝髻琼瑶缀，仙衣翡翠裁。一枝长伴荔枝来。付与玉人和笑、插鸾钗。 
醉落魄（荔枝）
霓裳弄月。冰肌不受人间热。分明密露枝枝结。碧树珊瑚，容易与君折。 
玉环旧事谁能说。迢迢驿路香风彻。故人莫恨东南别。不寄梅花，千里寄红雪。 
水龙吟（题三峰阁咏英华女子）
雨余叠t浮空，望中秀色仙都是。洞天未锁，人间春老，玉妃曾坠。锦瑟繁弦，凤箫清响，九霄歌吹。问分香旧事，刘郎去后，知谁伴、风前醉。 
回首暝烟千里。但纷纷、落红如泪。多情易老，青鸾何许，诗成谁寄。斗转参横，半帘花影，一溪寒水。怅飞凫路杳，行云梦断，有三峰翠。 
好事近（汴京赐宴闻教坊乐有感）
凝碧旧池头，一听管弦凄切。多少梨园声在，总不堪华发。 
杏花无处避春愁，也傍野烟发。惟有御沟声断，似知人呜咽。 
永遇乐（为张安国赋）
池馆春归，帘栊昼静，清漏移箭。山下孤城，水边翠竹，_声千转。记得年时，绮窗人去，尚有唾茸遗线。照珠筵、歌檀舞扇，寂寞旧家排遍。 
青云赋客，多情多病，西掖桐阴满院。飞絮随风，马头月在，翡翠帷空卷。平湖烟远，斜桥雨暗，欲寄短书双燕。算犹忆、兰房画烛，醉时共翦。 
六州歌头（桃花）
东风著意。先上小桃枝。红粉腻。娇如醉。倚朱扉。记年时。隐映新妆。面临水岸。春将半。云日暖。斜桥转。夹城西。草软莎平跋马。垂杨渡、玉勒争嘶。认蛾眉凝笑，脸薄拂燕支。绣户曾窥。恨依依。 
共携手处。香如雾。红随步。怨春迟。销瘦损。凭谁问。只花知。泪空垂。旧日堂前燕，和烟雨，又双飞。人自老。春长好。梦佳期。前度刘郎，几许风流地，花也应悲。但茫茫暮霭，目断武陵溪。往事难追。 
水龙吟（寿辛侍郎）
南风五月江波，使君莫袖平戎手。燕然未勒，渡泸声在，宸衷怀旧。卧占湖山，楼横百尺，诗成千首。正菖蒲叶老，芙蕖香嫩，高门瑞、人知否。 
凉夜光躔牛斗。梦初回、长庚如昼。明年看取，锋旗南下，六赢西走。功画凌烟，万钉宝带，百壶清酒。便留公剩馥，蟠桃分我，作归来寿。仆贱生后一日也，故有分我蟠桃之戏。 
蓦山溪（叶尚书生朝避客三洞）
双龙古洞，领略千岩秀。福地有真仙，来一试、调元□手。青春绿野，月转最高峰，星斗润，柳梅新，五夜收灯后。 
诏飞天上，人倚经纶旧。重入辅升平，更赢得、千龄眉寿。功成未晚，归伴赤松游，金印重，羽衣轻，会见丹砂就。 
鹊桥仙
菊花黄后。山茶红透。南国小春时候。蓬山高处绿云间，有一个、仙官诞秀。 
精神龟媚，骨毛鹤瘦。落落人中星斗。殷勤自折早梅芳，调一鼎、和羹为寿。 
朝中措（寿十八兄）
清霜著柳夜来寒。新月印湖山。共喜今年称寿，一尊还在长安。 
人间千载，从教鹤发，且驻朱颜。看取烟霄平步，何须九转神丹。 
南乡子（寿廿一弟）
新笋旋成林。梅子枝头雨更深。织就彩丝犹十日，登临。人似江心百炼金。 
功业会相寻。好挹薰风和舜琴。鹤住千年丹九转，如今。门外梧桐长翠阴。 
鹧鸪天（寿兄六十）
甲子今年甫一周。人间聊住八千秋。依依梅蕊看如雪，恰恰蟾华未上钩。 
分玉节，共南州。台城辇路记重游。相期一品归来健，兄弟华颠自献酬。宫师奉康公词云：“一品归来健。”又生日有“兄弟对举杯”之句。 
瑞鹤仙（自寿）
好山横翠幕。更一水流烟，嫩阴成幄。薰风转林薄。笑劳生底事，漫嗟离索。霞觞细酌。尽流年、青镜易觉。算芙蓉、玉井香翻，不减旧阶红药。 
寂寞。草玄空老问字人稀，也胜投阁。骑鲸后约。追汗漫，记寥廊。便风帆高挂，云涛千里，谁道蓬壶水弱。任蟠桃、满路千花，自开自落。 
醉落魄（乙未自寿）
红蕖漾月。蕃风特地生梧叶。一年风月今宵别。隐隐笙鸾，何处有炎热。 
凤凰山下榴花发。一杯香露融春雪。幔亭有路通瑶阙。知我丹成，容我醉时节。 
醉落魄（生日自戏）
相看半百。劳生等是乾坤客。功成一笑惊头白。惟有榴花，相对似颜色。 
蓬莱水浅何曾隔。也应待得蟠桃摘。我歌欲和君须拍。风月年年，常恨酒杯窄。 
鹧鸪天
雨歇云如隔座屏。薰风摇动一天青。今年五十平头过，又喜清歌洗耳听。 
浮世事，绝曾经。此生应直斗牛星。且倾田舍黄鸡酒，敢望君家白玉庭。 
鹧鸪天
万古光寒太白精。直宜分作两郎星。不然安得难兄弟，先后尧q三荚生。 
霜月冷，斗杓横。老人今夜已齐明。他年莫作郎星看，两两台躔拱太清。 

　


　全宋词



朱淑真
浣溪沙（清明）
春巷夭桃吐绛英。春衣初试薄罗轻。风和烟暖燕巢成。 
小院湘帘闲不卷，曲房朱户闷长扃。恼人光景又清明。 
生查子
寒食不多时，几日东风恶。无绪倦寻芳，闲却秋千索。 
玉减翠裙交，病怯罗衣薄。不忍卷帘看，寂寞梨花落。 
生查子
不载，今收入此 
年年玉镜台，梅蕊宫妆困。今岁未还家，怕见江南信。 
酒从别后疏，泪向愁中尽。遥想楚云深，人远天涯近。 
谒金门（春半）
春已半。触目此情无限。十二阑干闲倚遍。愁来天不管。 
好是风和日暖。输与莺莺燕燕。满院落花帘不卷。断肠芳草远。 
江城子（赏春）
斜风细雨作春寒。对尊前。忆前欢。曾把梨花，寂寞泪阑干。芳草断烟南浦路，和别泪，看青山。 
昨宵结得梦夤缘。水云间。悄无言。争奈醒来，愁恨又依然。展转衾＿空懊恼，天易见，见伊难。 
减字木兰花（春怨）
独行独坐。独倡独酬还独卧。伫立伤神。无奈轻寒著摸人。 
此情谁见。泪洗残妆无一半。愁病相仍。剔尽寒灯梦不成。 
眼儿媚
迟迟春日弄轻柔。花径暗香流。清明过了，不堪回首，云锁朱楼。 
午窗睡起莺声巧，何处唤春愁。绿杨影里，海棠亭畔，红杏梢头。 
鹧鸪天
独倚阑干昼日长。纷纷蜂蝶斗轻狂。一天飞絮东风恶，满路桃花春水香。 
当此际，意偏长。萋萋芳草傍池塘。千钟尚欲偕春醉，幸有荼＿与海棠。 
清平乐
风光紧急。三月俄三十。拟欲留连计无及。绿野烟愁露泣。 
倩谁寄语春宵。城头画鼓轻敲。缱绻临歧嘱付，来年早到梅梢。 
点绛唇
黄鸟嘤嘤，晓来却听丁丁木。芳心已逐。泪眼倾珠斛。 
见自无心，更调离情曲。鸳帏独。望休穷目。回首溪山绿。 
蝶恋花（送春）
楼外垂杨千万缕。欲系青春，少住春还去。犹自风前飘柳絮。随春且看归何处。 
绿满山川闻杜宇。便做无情，莫也愁人苦。把酒送春春不语。黄昏却下潇潇雨。 
清平乐（夏日游湖）
恼烟撩露。留我须臾住。携手藕花湖上路。一霎黄梅细雨。 
娇痴不怕人猜。随群暂遣愁怀。最是分携时候，归来懒傍妆台。 
菩萨N（秋）
秋声乍起梧桐落。蛩吟唧唧添萧索。＿枕背灯眠。月和残梦圆。 
起来钩翠箔。何处寒砧作。独倚小阑干。逼人风露寒。 
菩萨N
山亭水榭秋方半。凤帏寂寞无人伴。愁闷一番新。双蛾只旧颦。 
起来临绣户。时有疏萤度。我谢月相怜。今宵不忍圆。 
鹊桥仙（七夕）
巧云妆晚，西风罢暑，小雨翻空月坠。牵牛织女几经秋，尚多少、离肠恨泪。 
微凉入袂，幽欢生座，天上人间满意。何如暮暮与朝朝，更改却、年年岁岁。 
菩萨蛮（木樨）
也无梅柳新标格。也无桃李妖娆色。一味恼人香。群花争敢当。 
情知天上种。飘落深岩洞。不管月宫寒。将枝比并看。 
点绛唇（冬）
风劲云浓，暮寒无奈侵罗幕。髻鬟斜掠。呵手梅妆薄。 
少饮清欢，银烛花频落。恁萧索。春工已觉。点破香梅萼。 
念奴娇（二首催雪）
冬晴无雪。是天心未肯，化工非拙。不放玉花飞堕地，留在广寒宫阙。云欲同时，霰将集处，红日三竿揭。六花翦就，不知何处施设。 
应念陇首寒梅，花开无伴，对景真愁绝。待出和羹金鼎手，为把玉盐飘撒。沟壑皆平，乾坤如画，更吐冰轮洁。梁园燕客，夜明不怕灯灭。 
念奴娇
鹅毛细翦，是琼珠密洒，一时堆积。斜倚东风浑漫漫，顷刻也须盈尺。玉作楼台，铅F天地，不见遥岑碧。佳人作戏，碎揉些子抛掷。 
争奈好景难留，风]雨u，打碎光凝色。总有十分轻妙态，谁似旧时怜惜。担阁梁吟，寂寥楚舞，笑捏狮儿只。梅花依旧，岁寒松竹三益。 
卜算子（咏梅）
竹里一枝斜，映带林逾静。雨后清奇画不成，浅水横疏影。 
吹彻小单于，心事思重省。拂拂风前度暗香，月色侵花冷。 
菩萨蛮（咏梅）
湿云不渡溪桥冷。娥寒初破东风影。溪下水声长。一枝和月香。 
人怜花似旧，花不知人瘦。独自倚阑干，夜深花正寒。 
西江月（春半）
办取舞裙歌扇，赏春只怕春寒。卷帘无语对南山。已觉绿肥红浅。 
去去惜花心懒，踏青闲步江干。恰如飞鸟倦知还。淡荡梨花深院。 
月华清（梨花）
雪压庭春，香浮花月，揽衣还怯单薄。＿枕裴回，又听一声干鹊。粉泪共、宿雨阑干，清梦与、寒云寂寞。除却。是江梅曾许，诗人吟作。 
长恨晓风漂泊。且莫遣香肌，瘦减如削。深杏夭桃，端的为谁零落。况天气、妆点清明，对美景、不妨行乐。拌著。向花时取，一杯独酌。 
浣溪沙（春夜）
玉体金钗一样娇。背灯初解绣裙腰。衾寒枕冷夜香消。 
深院重关春寂寂，落花和雨夜迢迢。恨情和梦更无聊。 
忆秦娥（正月初六日夜月）
弯弯曲。新年新月钩寒玉。钩寒玉。凤鞋儿小，翠眉儿蹙。闹蛾雪柳添妆束。烛龙火树争驰逐。争驰逐。元宵三五，不如初六。 

　


　全宋词



张抡
柳梢青
柳色初匀。轻寒似水，纤雨如尘。一阵东风，＿纹微皱，碧沼鳞鳞。 
仙娥花月精神。奏凤管、鸾丝斗新。万岁声中，九霞杯里，长醉芳春。 
蝶恋花
前日海棠犹未破。点点胭脂，染就真珠颗。今日重来花下坐。乱铺宫锦春无那。 
剩摘繁枝簪几朵。痛惜深怜，只恐芳菲过。醉倒何妨花底卧。不须红袖来扶我。 
临江仙
玉宇凉生清禁晓，丹葩色照晴空。珊瑚敲碎小玲珑。人间无此种，来自广寒宫。 
雕玉阑干深院静，嫣然凝笑西风。曲屏须占一枝红。且图＿醉枕，香到梦魂中。 
临江仙（车驾朝享景灵宫，久雨，一夕开霁）
闻道彤庭森宝仗，霜风逐雨驱云。六龙扶辇下青青。香随鸾扇远，日射赭袍明。 
帘卷天街人隘路，满城喜望清尘。欢声催起岭梅春。欲知天意好，昨夜月华新。 
西江月（瑞香）
翦就碧云闹叶，刻成紫玉芳心。浅春不怕峭寒侵。暖彻薰笼瑞锦。 
花里清芬独步，尊前胜韵难禁。飞香直到玉杯深。消得厌厌痛饮。 
朝中措
灯花挑尽夜将阑。斜掩小屏山。一点凉蟾窥幔，钏敲玉臂生寒。 
起来无绪，炉薰烬冷，桐叶声干。都把沈思幽恨，明朝分付眉端。 
烛影摇红（上元有怀）
双阙中天，凤楼十二春寒浅。去年元夜奉宸游，曾侍瑶池宴。玉殿珠帘尽卷。拥群仙、蓬壶阆苑。五云深处，万烛光中，揭天丝管。 
驰隙流年，恍如一瞬星霜换。今宵谁念泣孤臣，回首长安远。可是尘缘未断。谩惆怅、华胥梦短。满怀幽恨，数点寒灯，几声归雁。 
浣溪沙（和曾纯甫题谢氏小阁）
筑室峥嵘占宝峰。退朝燕坐万缘空。出尘高志抗冥鸿。 
何日嘉招陪一笑，看君豪饮千钟。试凭鄙句作先容。 
霜天晓角
晓风摇幕。＿枕闻残角。霜月可窗寒影，金猊冷、翠衾薄。 
旧恨无处著，新愁还又作。夜夜单于声里，灯花共、泪珠落。 
点绛唇（咏春十首）
何处春来，惠风初自东郊至。柳条花蕊。迤逦争明媚。 
造化难穷，谁晓幽微理。都来是。自然天地。一点冲和气。 
点绛唇
昨夜东风，又还吹遍闲花草。翠轻红小。触处惊春早。 
草舍茅□，□□□□□。谁□□。□□丹灶。别有阳和□。 
点绛唇
阳气初生，万花潜动根＿暖。暗藏芳艳。未许东君见。 
恰似温温，铅鼎丹初转。功犹浅，九回烹炼，日月光华满。 
点绛唇
暖日迟迟，乱莺声在垂杨里。昼眠惊起。花影闲铺地。 
试问荣名，何似花前醉。陶陶地。任他门外。车驾喧朝市。 
点绛唇
花满名园，万红千翠交相映。昼阑幽径。行乐迷芳景。 
惟有幽人，不与浮华竞。便幽静。兴来独饮。花下风吹醒。 
点绛唇
春入山家，杖藜独步登岩岫。野花争秀。弄蕊香盈袖。 
对景开怀，莫遣双眉皱。春难久。乱红飞后。留得韶光否。 
点绛唇
气体冲融，四时长在阳春里。玉田琼蕊。养就灵苗异。 
堪笑□□，□□□□□。□□□。□□流水。半落苍□□。 
点绛唇
乐事难并，少年常恨春宵短。万花丛畔。只恐金杯浅。 
方喜春来，又叹韶华晚。频相劝。且闻强健。莫厌花经眼。 
点绛唇
一瞬光阴，世人常被芳菲恼。玉壶频倒。惟恨春归早。 
何似逍遥，物外寻三岛。春长好。瑞芝瑶草。春又何曾老。 
点绛唇
浮世如何，问花何事花无语。夜来风雨。已送韶华暮。 
念此堪惊，得失休思虑。从今去。醉乡深处。莫管流年度。 
阮郎归（咏夏十首）
亭亭槐柳午阴圆。薰风拂舜弦。一轮红日贴中天。乾坤如火然。 
观上象，想丹田。阳精色正鲜。□从炼得体纯全。朱颜无岁年。 
阮郎归
欲如臭腐化神奇。当观蝉蜕时。脱然飞上绿槐枝。炎炎书景□。 
□□□，□如斯。□□□□迷。灵躯一旦脱□□。□□□□归。 
阮郎归
深亭邃馆销清风。榴花芳艳浓。阳光染就欲烧空。谁能窥化工。 
观物外，喻身中。灵砂别有功。若将一粒比花容。金丹色又红。 
阮郎归
炎天何处可登临。须于物外寻。松风涧水杂清音。空山如弄琴。 
宜散发，称披襟。都无烦暑侵。莫将城市比山林。山林兴味深。 
阮郎归
豪家大厦敞千楹。风摇玉柄轻。金盆弄水复敲冰。热从何处生。 
低草舍，小茅亭。如何安此身。元来一念静无尘。萧然心自清。 
阮郎归
金乌玉兔最无情。驱驰不暂停。春光才去又朱明。年华只暗惊。 
须省悟，莫劳神。朱颜不再新。灭除妄想养天真。管无寒暑侵。 
阮郎归
动时思静暑思寒。尘劳扰扰间。翻云覆雨百千般。几时心地闲。 
□□□，□□难。将□□□然。自然寒暑不相□。□□□地仙。 
阮郎归
谁言无处避炎光。山中有草堂。安然一枕即仙乡。竹风穿户凉。 
名不恋，利都忘。心闲日自长。不须辛苦觅琼浆。华池神水香。 
阮郎归
炎炎日正当中。澄潭忽此逢。金丹乍浴表深功。通明照水红。 
丹浴罢，乐无穷。怡然百体融。人间何处不清风。此怀谁与同。 
阮郎归
寒来暑往几时休。光阴逐水流。浮云身世两悠悠。何劳身外求。 
天上月，水边楼。须将一醉酬。陶然无喜亦无忧。人生且自由。 
醉落魄（咏秋十首）
流光转毂。鸟飞兔走争相逐。火云方见奇峰簇。飒飒西风，惊堕井梧绿。 
隙驹莫叹年华速。新凉且喜消炎酷。休将闲事萦心曲。红滴真珠，初m玉醅熟。 
醉落魄
红芳紫陌。韶华□□□□□。□花弄□□□色。不比西风，吹落□□□。 
乾坤造化□□□。都缘一气潜相易。观时感事成嗟惜。惟有乔松，不改旧时碧。 
醉落魄
清秋夜寂。圆蟾素影流空碧。都无一点浮云隔。河汉光微，星斗淡无色。 
日精欲炼须阴魄。更深犹望清宵立。坎离二物都收得。独步瀛洲，方表大丹力。 
醉落魄
秋高气肃。西风又拂盈盈菊。到鹋玉香芬馥。桃李虽繁，其奈太粗俗。 
渊明雅兴谁能续。东篱千古遗高躅。人生所贵无拘束。且采芳英，潋滟泛＿X。 
醉落魄
流年迅速。君看败叶初辞木。若非寿有金丹续。石火光中，难保鬓长绿。 
区区何用争荣辱。百年一梦黄粱熟。人生要足何时足。赢取清闲，即是世间福。 
醉落魄
秋光莹彻。园林□□□□□。如何宋玉□□切。作赋悲凉，草木□□□。 
□人自与□□□。长歌清啸无时节。瓮头且饮□如雪。不管春花，亦不管秋月。 
醉落魄
虚窗透月。寒莎败壁蛩吟切。沈沈永漏灯明灭。只为愁人，不为道人设。 
愁人对此成愁绝。道人终是心如铁。一般景趣情怀别。笛里西风，吹下满庭叶。 
醉落魄
光辉皎洁。古今但赏中秋月。寻思岂是月华别。都为人间，天上气清彻。 
广寒想望峨琼阙。＿＿玉杵声奇绝。何时赐我长生诀。飞入蟾宫，折桂饵丹雪。 
醉落魄
湖光湛碧。亭亭照水芙蕖拆。绿罗盖底争红白。恍若凌波，仙子步罗袜。 
如今霜落枯荷折。清香无处重寻觅。浮生似此初无别。及取康强，一笑对风月。 
醉落魄
秋宵露结。清晨□□□□□。□□润□□□冽。名体才分，功用□□□。 
□儿本是□□□。养成方见仙凡隔。神仙不肯分明说。多少迷人，海上访丹诀。 
西江月（咏冬十首）
有限光阴过隙，无情日月飞梭。春花秋月暗消磨。一岁相看又过。 
逢酒须成痛饮，临风莫厌高歌。虚名微利两如何。识破方知恁么。 
西江月
雪似琼花铺地，月如宝鉴当空。光辉上下两相通。千古谁窥妙用。 
若悟珠生蚌腹，方知非异非同。阴阳相感有无中。恍惚已萌真种。 
西江月
卷地朔风凛凛，漫天瑞雪霏霏。园林万不变枯枝。因甚松篁独翠。 
只为春花竞发，却教秋叶争飞。若无荣盛便无衰。悟此方名达理。 
西江月
密布同云万里，六飞玉糁琼铺。清歌妙舞拥红炉。犹恨寒侵尊俎。 
谁念山林路险，独行跣足樵夫。莫惊苦乐□殊途。阳□皆由阴注。 
西江月
雅士常多雅□，□□□□□怀。雪溪□□□舟来。兴尽何须见戴。 
恰似□云出岫，岂拘宇内形骸。超然物外远尘埃。到此方为自在。 
西江月
冬至一阳初动，鼎炉光满帘帏。五行造化太幽微。颠倒难穷妙理。 
遇此急须进火，速修犹恐迟迟。茫茫何处问天机。要悟须凭师指。 
西江月
一梦浮生未觉，三冬短晷堪惊。天高谁解挽长绳。系住流年光景。 
须信阴阳有定，非关岁月无情。若教心地湛然清。日在壶中自永。 
西江月
四序常如转毂，百年须待春风。江梅何事向严冬。早有清香浮动。 
只为六阴极处，一阳已肇黄宫。阴阳迭用事何穷。此是乾坤妙用。 
西江月
独坐闲观瑞雪，方知造化无偏。不论林木与山川。白玉一时装遍。 
梁苑休寻赋客，山阴莫上溪船。三杯醉□意陶然。梦后瑶台阆苑。 
西江月
仙道于人不□，□□□□□□。坎离□□□无穷。不信浮生若梦。 
君看□□窨雪，寻常见消F。能令新旧再相逢。此是如何作用。 
踏莎行（山居十首）
朝锁烟霏，暮凝空翠。千峰迥立层霄外。阴晴变化百千般，丹青难写天然态。 
人住山中，年华频改。山花落尽山长在。浮生一梦几多时，有谁得似青山耐。 
踏莎行
一道飞泉，来从何许。空山积翠无人处。潺＿时和七弦琴，溟＿忽散千岩雨。 
不问春秋，何拘今古。清音一听忘千虑。缨尘濯尽百神闲，飘然襟袖思轻举。 
踏莎行
一片闲云，山头初起。飘然直上虚空里。残虹收雨耸奇峰，春晴鹤舞丹霄外。 
出岫无心，为霖何意。都缘行止难拘系。幽人心已与云闲，逍遥自在谁能累。 
踏莎行
人远山深，草□□□。□□□□天真性。□□□长在山中，肯□□□□□□。 
□似幽□，□□心尽。超然心□□□隐。□□□水作生涯，百年甘守空山静。 
踏莎行
堪笑山中，春来风景。一声啼鸟烟林静。山泉风暖奏笙簧，山花雨过开云锦。 
短棹桃溪，瘦藤兰径。独来独往乘幽兴。韶光回首即成空，及时乐取逍遥性。 
踏莎行
人问山中，因何无暑。山堂恰在山深处。藤阴满地走龙蛇，泉声万壑鸣风雨。 
且弄青松，休挥白羽。相逢况有烟霞侣。长天一任火云飞，夜凉踏月相将去。 
踏莎行
秋入云山，物情潇洒。百般景物堪图画。丹枫万叶碧云边，黄花千点幽岩下。 
已喜佳辰，更怜清夜。一轮明月林梢挂。松醪常与野人期，忘形共说清闲话。 
踏莎行
雪拥群峰，静□□□。□□□□□居□。□□破谷粟黄香，柴□□□□□□。 
□□□□，□和衣倒。寂寥气□□君好。□□□贵足人争，山中恬淡能长保。 
踏莎行
割断凡缘，心安神定。山中采药修身命。青松林下茯苓多，白云深处黄精盛。 
百味甘香，一身清净。吾生可保长无病。八珍五