。 
社鼓初鸣春酒熟。长衫方帽，翁醉扶黄犊。断霞倦鹊，未晚先争宿。门外月明山六六。 
解佩令
浅莎深苑，流萤暗度。问霜纨、藏在何处。一自西风，乱翦翦、枝头红露。怕因循、彩鸾尘蠹。 
歌台香散，离宫烛暗，谩消凝、凌波微步。最怕黄昏，小楼外、零云残雨。把相思、共青镫诉。 
何满子
舞褥行云衬步，歌纨片月生怀。歌残舞罢花困软，凝情犹小徘徊。髻滑频扶堕珥，裙低略露弓蹀伞 
当日凝香清燕，惯听八拍三台。谢娘荀令都□老，匆匆好梦惊回。闲指青衫旧泪，空连半股鸾钗。 
更漏子
楝花风，都过了。冷落绿阴池沼。春草草，草离离。离人归未归。 
暗魂消，频梦见。依约旧时庭院。红笑浅，绿颦深。东风不自禁。 
庆清朝
山束滩声，月移石影，寒江夜色空浮。丹青古壁，风E754横卧东流。小舣载云轻棹，湖痕渐落葑泥稠。津亭外，隔船吹笛，唤起眠鸥。 
非但予愁渺渺，料那人，应自有、一襟愁。霜栖露泊，容易吹白人头。漠漠荻花胜雪，拟寻静岸略移舟。留闲耳，听莺小院，听雨西楼。 
一落索
尽日西阑凭醉。新寒难睡。袖炉烟冷帐云宽，倩倩倩、先温被。 
空对短屏山水。清清无寐。却思十里小红楼，应不报、平安字。 
琴调相思引
鸦墨斜行印粉香。倚楼凝望过鸿将。寸心天远，月冷梦浮湘。 
题恨谩留诗叶小，合欢空恋舞衣长。旧愁千斛，深浅倩谁量。 
生查子
钗头缀玉虫，耿耿东窗晓。京洛少年游，犹恨归来早。 
寒食正梨花，古道多芳草。今夜试青镫，依旧春花小。 
合欢带（效柳体）
令巍巍、一段风流。看情性、忒温柔。记是河桥曾识面，两凝情、欲问还羞。沈吟半晌，蝉欹舞鬓，莺涩歌喉。到黄昏饮散，□虽未语，心已相留。 
纱窗低转，红袖同携，随花归去秦楼。酒力难禁花易软，聚眉峰、点点清愁。_人笑语，朦胧娇眼，B63AED23扶头。醒来时、月转西厢，隔窗犹听箜篌。 
思佳客
家住银塘东复东。赤阑桥下笑相逢。春风豆蔻抽新绿，夜雨茱萸湿老红。 
鸥鸟散，水天空。绮窗昨梦已无踪。月昏云淡莎汀小，帘影重重花影中。 
思佳客
东壁谁家夜捣砧。荆江流滞客偏闻。三三五五潇湘雁，飞尽南云入北云。 
人独自，月黄昏。青镫红蕊落缤纷。野篁谩白秋萧索，无雨无风也闭门。 
思佳客
霜醉秋花锦覆堤。西风一舸小桥西。闲将窗下红兰梦，写入江南白苎词。 
芳绪断，旧游非。空遗香墨湿乌丝。碧云冉冉无穷恨，只有山阳短笛知。 
满江红
脂雨东流，觉春去、绿阴如幄。尝记得、桃花碧径，自怜幽独。日暮碧云空冉冉，摘花小袖犹依竹。望江南、草色欲连天，人江北。 
谁共翦，西窗烛。谁共度，西园曲。甚采香情懒，楚骚谁续。海远休寻双燕信，夜长争忍孤鸾宿。夹缃签、曾有旧题诗，镫前读。 
浣溪沙
鸦墨鸳茸暗小窗。栀花时递淡中香。何须华屋艳红妆。 
栊月凉筛金琐碎，床琴清写玉丁当。风车闲倚在回廊。 
浣溪沙
薄薄梳妆细扫眉。鬟鸦双叠岭云低。对人浓笑问归期。 
荀令老来香已减，谢娘别后梦应迷。一番心事只春知。 
浣溪沙
红紫妆林绿满池，游丝飞絮两依依。正当谷雨弄晴时。 
射鸭矮阑苍藓滑，画眉小槛晚花迟。一年弹指又春归。 
浣溪沙
豆蔻枝头冷蝶飞。荼コ花里老莺啼。懒留春住听春归。 
北海芳尊谁共醉，东山游屐近应稀。小窗寒草送春时。 
西江月
犹记春风庭院，桃花初识刘郎。绿腰传得旧官腔。自向花前学唱。 
锦瑟空寻小袖，翠衾尚带余香。一番拈起一思量。又是桃花月上。 
西江月
楚塞残星几点，关山明月三年。长亭犹有竹如椽，可惜中郎不见。 
折柳新愁未歇，落梅旧梦谁圆。何人吹向内门前。一片鹧鸪清怨。 
西江月
漠漠河桥柳外，置畔镲氤酢ｓ细枰散醉相扶。明月伴人归去。 
娃馆深藏云木，女墙斜掠烟芜。水天空阔见西湖。鹤立夜寒多处。 
西江月
暗柳荒城叠鼓，小花静院深镫。年年寒食可曾晴。今夜晴犹未稳。 
豆蔻梢头二月，杜鹃枝上三更。春风知得此时情。吹动秋千红影。 
西江月
小立画桥西畔，仙车蓦送香风。多情问我太匆匆。疑是当年小宋。 
须识蓬山不远，梨云路杳无踪。觉来斜月隔帘栊。不是相逢是梦。 
满庭芳
寒食无情，阳春如客，晚风落尽繁枝。落红堆径，小槛立移时。乐事不堪再省，吴乡远、愁思依依。谁家燕，斜穿绣幕，轻惹画梁泥。 
还知。人寂寞，殷勤软语，来说差池。怕王孙归去，芳草离离。倚翠屏山梦断，无心听、啼鸟催归。何时向，溪流练带，一舸载鸱夷。 
减字木兰花
鸡儿画曲。处处筝B541鸣雨屋。十载重游。柳外啼乌也怨秋。 
粉楹醉墨。燕去楼空人不识。醉踏花阴。错认人家月下门。 
减字木兰花
三生杜牧。惯识小红楼上宿。压帽花斜。醉跨门前白鼻m。 
归来寻睡。懒拨熏炉温素被。两袖香尘。肯信春风老得人。 
减字木兰花
一番春暮。恼人更下潇潇雨。花片纷纷。燕子人家都是春。 
莫留春住。问春归去家何处。春与人期。春未归时人未归。 
木兰花慢
远钟消断梦，又霜信、到纹窗。有六曲屏山，四垂斗帐，重锦方床。轻寒画眉尚懒，想留连、一线枕痕香。无语因谁悒怏，何心重理丝簧。 
花房。空记旧周郎。指印□鸳鸯。悄不堪□□，暗尘绣陌，淡月幽坊。休凭败红寄远，怕惊波、侵字不成行。坐忆江南信息，断肠蘸甲清觞。 
木兰花慢
泥凉闲倚竹，奈冉冉、碧云何。爱水槛空明，风疏画扇，雪透香罗。惺松未成楚梦，看玲珑、清影罩平坡。便有一庭秋意，碎蛩声乱寒莎。 
银河。不起纤波。天似水，月明多。算江南再有，贺方回在，空费吟哦。年年自圆自缺，恨紫箫、声断玉人歌。谩对双鸳素被，翠屏十二嵯峨。 
木兰花令
一声啼_无芳草。南浦晴波云渺渺。蠹尘珠网满香车，三十六桥春悄悄。 
垂杨柳舞吹笙道。红粉台空灰蝶小。惜花心性不禁愁，莫放堕香随去鸟。 
菩萨蛮
翠鸾不隔巫山路。无人肯指行云处。徙倚最高楼。秋波春望愁。 
先来愁似雾。更下丝丝雨。芳径溅香泥。苔花滑马蹄。 
菩萨蛮
瑶琴欲把相思谱。殷勤难写相思语。人在碧苕滨。相思烟水深。 
鳞波流碎月。荏苒年芳歇。何处寄相思。白苹秋一枝。 
水龙吟
晓星低射疏棂，寒却枕还慵起。炊烟逗屋，隔房人语，镫前行李。霜滑平桥，雾迷衰草，时闻流水。怅雕鞍独拥，清寒满袖，入斜月、空山里。 
谩把鞭梢暗指。酒旗边、柴门又闭。分水点墨，因风欲寄，梅花万里。宝帐春慵，梦中肯信，有人憔悴。待归来、别倚新腔，换却泪毫愁纸。 
早梅芳近
碧溪湾，疏竹外，正小春天气。绿珠羞涩，半吐椒红可人意。月香传瘦影，露脸凝清泪。笑倡条冶叶，怕冷尚贪睡。 
马行迟，雪未霁。还忆前村里。青禽啁哳，疑是当时梦初起。旧愁归塞管，远恨潇湘水。望江南，故人家万里。 

　


　全宋词

　


　全宋词



陈德武
水龙吟（西湖怀古）
东南第一名州，西湖自古多佳丽。临堤台榭，画船楼阁，游人歌吹。十里荷花，三秋桂子，四山晴翠。使百年南渡，一时豪杰，都忘却、平生志。 
可惜天旋时异。藉何人、雪当年耻。登临形胜，感伤今古，发挥英气。力士推山，天吴移水，作农桑地。借钱塘潮汐，为君洗尽，岳将军泪。 
西江月（漳州丹霞驿）
山拱罗城四面，柳营横接江东。十年前事影随风。今日宛如春梦。 
天下几多邮驿，人生到处飘蓬。丹霞楼上再相逢。横笛为君三弄。 
望海潮（钱塘怀古）
珑山西峙，浙江东逝，谁余一箭临冲。凤舞龙飞，地灵人杰，当年树此勋庸。强弩万夫雄。令冯夷退舍，海若潜锋。拥石成堤，百川约束障西东。 
至今人物蕃丰。仰功扬山立，德润川容。乐极西湖，愁多南渡，他都是梦魂空。感古恨无穷。叹表忠无观，古墓谁封。棹鲆迩塘，浊醪和泪洒秋风。 
水龙吟
遂成此调以寓意焉 
驿楼岁暮萧条，小桃何事迎人笑。无言如诉，命暌王母，信沈青鸟。靥瘦繁霜，脂销零雨，梦寒清晓。自刘郎去后，天台路隔，知孤负、春多少。 
今日玉骢来到。喜相逢、菱花孤照。清幽谁伴，黄花告谢，芙蓉云老。早趁东风，移根换叶，脱身池沼。卜佳期，前度琴心一曲，作相思调。 
沁园春（舟中夜雨）
冬夜如年，客枕无眠，怎到天明。待数残二十五、寒更点，听余一百八、晓钟声。雨脚敲篷，滩头激缆，总与离人诉不平。遍闻得，我浚深恨海，砌起愁城。 
问君何事牵萦。想最苦人间是别情。念千山万水，沈鱼阻雁，一身两地，刍燕煎莺。绣枕痕多，锦衾香冷，意有巫山梦不成。怎撇下，这两字相思，万里虚名。 
西江月（冬至）
时序去如流矢，人生宛似飞蓬。石湾江上又逢冬。且喜一阳初动。 
但见堪舆杳杳，更连山水重重。凄凉云物雨鳌Ｎ┳闼中归梦。 
望海潮（拱日亭）
山涯海角，天高地厚，长安举首何妨。万水朝宗，众星环极，平生此志无忘。亭上一翱翔。见烟收雾敛，凤翥龙骧。海色沧凉，金乌拍翅上扶桑。 
遥瞻咫尺清光。物无遐不烛，有隐皆彰。发^心劳，之官路远，篙师又促归航。不敢久徜徉。抱梧桐绮实，葵藿心肠。假我双翰，一朝飞上五云乡。 
木兰花慢（寄桂林通判叶夷仲）
自淮阳别后，一回首、又穷年。叹蓬逐旋飙，叶随流水，星散维垣。南来忽闻归兴，岂苍天、故意要储贤。云慢凌司马赋，风偏动季鹰船。 
梅窗夜月见修妍。骏辔忆连钱命画桨溪流，篮舆山郭，囊锦诗篇。休辞岁寒远道，对松篁、莫慰寂寥边。尘榻谁为我下，酒杯惟待君传。 
木兰花慢（再用前韵）
对江云日暮，又那更、夜如年。见霜满晴空，山衔星斗，月挂城垣。知心故人间阻，几何时、尊酒会多贤。冷落巴山夜雨，凄凉剡水寒船。 
孱容羞睹镜中妍。远水与天连。怪梦有余甜，酒无好味，诗不成篇。刀圭解生毛羽，向晨风、飞傍彩云边。报道东君到也，一枝春信先传。 
木兰花慢（三用前韵）
一春看又尽，问何日、是归年。望五岭重关，九嶷叠翠，满目藩垣。苍梧几时鲆彖，许论文、高议仰英贤。夜立残花影月，朝盼尽柳阴船。 
天台山水世间妍。天姥赤城连。好收拾兰庄，白云深处，咏卜居篇。重寻旧游莺燕，恐无心、待雁夕阳边。声迹今犹密迩，鸾笺莫厌频传。 
望海潮（清明咏怀）
三分春色，十分官事，令人孤负芳菲。歌燕簧莺，语花舞柳，园林好处谁知。还忆旧游时。对海棠驻马，红药题诗。一别东君，回顾又是隔年期。 
相思远在天涯。镇海填恨臆，山锁愁眉。杜宇能言，鹧鸪有泪，慢劳蝴蝶于飞。景与少年宜。把榆分新火，香透罗衣。风月常存，双鱼报道早来归。 
百字谣（咏惜花春起早）
惜花心事，不由人、蝴蝶梦魂先觉。刚纳绣鞋行掠鬓，仰见斗横林杪。昨日深红，今朝轻白，颜色殊昏晓。此中滋味，料他尘世知少。 
问二十四番风，寒梅并绛楝，始终俱好。须看未开开又谢，多少落英颠倒。彩缀隋园，鹿游唐苑，哀乐无凭祷。此音谁寄，凭阑犹把琴抱。 
百字谣（咏爱月夜眠迟）
古今明月，魄生明后，积渐圆还缺。秋解伤神春最好，衾枕几番铺设。十二瑶台，千金一刻，横竹休吹彻。绣帘高揭，戒他莫把灯k。 
夜久谁共婵娟，掩孤帏睡去，此情尤切。梦驾彩鸾何处觅，飞上玉楼琼阙。舞按霓裳，歌扬红豆，高处风光别。鸟声惊觉，冲冠怒竖吾发。 
百字谣（咏掬水月在手）
晚临湘浦，忆鲛人、曾许泪珠绡帕。C2掬空明和月待，宫锁水晶深夜。跃璧初圆，浮金不定，敌眼寒光射。水心龙镜，喜来翻不成把。 
最恨对面BA5E娥，舞霓裳掌上，下阙 
望海潮（寄别浔郡鲁教谕子振、李训道宗深・二之一）
南冠一载，西流万里，离怀孰不伤情。富贵邯郸，雨云巫峡，回头一梦空惊。谁辱又谁荣。问当时道德，今日功名。楚水吴山，向来多少送和迎。 
长安古道长亭。叹马蹄不驻，车辙难停。薇老首阳，芝深商谷，时遥雾拥云平。此意已羞评。但金缄白雪，锦佩青萍。采竹昆仑，有时吹作凤凰鸣。 
望海潮（二之二）
祖觞东馆，移舟南渡，江天云树离离。盘谷渔樵，舞雩风咏，渴心常望云霓。知与故人齐。念翼残犹铩，足蹶还羁。百折江流，峡猿水鸟助孤凄。 
几回梦绕山西。耐疏篷夜雨，惊枕晨鸡。对无声诗，哦有声画，仪形已见端倪。回首暮云迷。又桐飞金井，燕落乌衣。有意相思，双鳞乘羽莫教迟。 
西江月（题洞箫亭）
凤舞汉阳月丽，龙吟汉水波飞。行云何事驻天涯。横玉危阑四倚。 
问岳阳三度后，看尘世几番棋。鹤群何处未归来。冷落吴头楚尾。 
西江月（咏雪三调）
为问云间滕六，天工何事依违。冬前三白不时为。今日驾言春瑞。 
瘦损穷彭泽柳，禁持杀傅岩梅。仁风反掌霁天威。都做一江流水。 
西江月
疏散履穿东郭，流离马没蓝关。瓜洲谁问卧袁安。孤负新年月半。 
铁瓮成银瓮出，金山做玉山看。无知儿女不知寒。冰箸掌中争看。 
西江月
压雪江山亦老，迎春草木俱新。雪销春去逐飞轮。谁识静中机运。 
浊浊坝头泥土，攘攘市上风尘。为何不住往来人。都被利名淘尽。 
西江月（咏云）
有信江头春色，无凭天上浮云。白衣苍狗又何频。岂是随风情性。 
法受三千谪路，翻成万里思亲。瓜洲中道不逢人。谁寄江南春信。 
归朝欢（送前王通判惟善赴召）
昨夜城头望牛斗。金气横空作龙吼。朝天尺一鹤飞书，尊前夺我龙头友。风流江左后。青毡旧物曾坚守。念侨居、淮阳九载，闲却丝纶手。 
花骢欲系无长柳。玉箸频挥翻短袖。凤凰台近月重圆，紫薇花暖香依旧。功名随分有。论交要在知心友。唱阳关、一杯别酒，先祝斯文寿。 
望海潮（和韵寄别叶睢宁）
陵山载酒，泗河扬柁，尊前折尽将离。才试牛刀，俄惊凫舄，令人去后多思。休唱别离词。看玉函星铁，骑佩铜丝。丹凤鸣阳，碧梧栖尔最高枝。 
等闲展对声词。对一庭明月，千里邦畿。西润家声，玉堂人物，夜窗梦果心期。才思浩无涯。若深航濂洛，峻驾峨眉。胸抱相思，银筝锦字莫教迟。 
沁园春（送春）
飞雨一番，杜宇数声，东君又回。对花垂粉泪，舟移洛浦，柳眉颦黛，马走章台。南架海棠，北窗红药，都是当年手自栽。伤离别，想今朝去也，明日重来。 
轩车且莫相催。待细把衷肠诉此怀。这画阑六曲，懒和月倚，朱帘十二，不与风开。青杏园林，朱樱酪酒，争似和羹雪后梅。那时节，好都将心事，分付多才。 
庆春宫（立春）
风送深冬，雪消残腊，天时人事相催。堂北迎萱，水东问柳，阿谁报道春回。土牛装罢，候葭g、先飞律灰。宜春宝字，是处人家，罗绮筵开。 
三年客里情怀。千里亲闱，一寸灵台。彩燕金钗，青丝生菜，还思纤手安排。韶光是也，可人的、如今再来。介他眉寿，但原年年，春酒盈杯。 
水调歌头（题杨妃夜宴醉归图。上写秦虢二夫人、贵妃抱婴于马上）
日色隐花萼，清夜宴华清。梁州新曲初就，锦瑟按银筝。中坐太真妃子，列坐亲封秦虢，欢笑尽倾城。百斛金尊倒，一醉玉山倾。 
扶上马，东小玉，右双成。绛纱笼烛高照，宫漏已三更。抱得禄儿归去，酒醒三郎何处，忽听鼓鼙惊。可惜马嵬恨，不得寄丹青。 
水龙吟（次韵寄别叶尹）
花骢柳外频嘶，使君底事拼人去。圯桥风月，睢陵桃李，几回良遇。我待君来，他催君去，谁留君住。想尊空北海，诗成东阁，这都是、欢娱处。 
宝月才圆又缺，况人生、会难离易。驭风无计，缩地无术，问天无语。枯海为炉，赭山为炭，尽烧愁绪。把一心天地，一家南北，此身堪寄。 
醉春风（三月二十七日出禁谪宁夏安置）
推枕床羞下。临鸾眉不画。妒深谁复白圭瑕。怕怕怕。飞燕班姬，昭君延寿，孰知淫雅。 
背倚荼コ架。泪满鲛绡帕白头吟断怨琵琶。罢罢罢。采柏卖珠，牵萝补屋，顺天生化。 
水调歌头（咏惜花春起早）
好是三春景，都在百花轩。美人眠不成梦，早已绣帘掀。分付海棠睡足，检点牡丹开未，桃李寂无言。叶露联珠络，枝月坠金盆。 
树铃索，高障槛，补篱藩。丁宁莺燕蜂蝶，上下莫争翻。遥想韶光九十，只恐花飞一片，瘦减玉颜温。不惮银瓶冷，汲井沃芳根。 
水调歌头（咏爱月夜眠迟）
三五嫦娥月，夜色正婵娟。自从窃药归去，天上几千年。试问广寒高处，为甚缺多圆少，此理孰为权。弦望知天定，离合可人怜。 
典宫锦，歌水调，载楼船。谪仙居士何在，月色尚依然。遥想人生百岁，三万六千良夜，能得几时圆。莫遣金盆落，达曙照无眠。 
水调歌头（咏掬水月在手）
莲衬凌波步，笋浴影娥东。晚妆脂粉犹腻，雪洁弄春溶。恰似玉盘拈指，莫是金环脱腕，宝镜逐华容。好个明珠颗，落在掌窝中。 
可人意，拿不住，握还空。骑鲸便欲深取，恐触卧骊龙。奈玉春纤冻也，那壁团圆何处，有影却无踪。不上广寒殿，便入水晶宫。 
水调歌头（咏弄花香满衣）
梦足芙蓉曙，步入牡丹丛。试将枝叶枚数，宠紫与娇红。如诉如歌体态，轻暖轻寒天气，春色把人烘。百斛沈檀味，两腋麝兰风。 
春衫透，罗袜沁，暗回中。芳心能有多少，一点束千重。只恐游丝行露，漫惹狂蜂轻蝶，珍重惜仪容。兰蕙修芳佩，苹藻荐公宫。 
惜余春慢（忆海棠）
不语佳人，多才名友，天遣伴吾幽独。令姿潘岳，太素何郎，争似一丛红玉。谁为织云锦裳，天孙巧处，暗空机轴。别离间、陡觉春风一度，电光惊目。 
因念著、旧日欢娱，清平歌曲。板按玉人横竹。金盆月落，银烛纱笼，一刻千金难赎。微醉欲醒未醒，声声唤起，睡何时足。待移根、与赋归来，敢比渊明松菊。 
浣溪沙（春思）
庭院深沈绝俗埃。绿苔因雨上层阶。画帘低卷燕归来。 
月似有情中夜入，花何无语向人开。漫劳飞梦到天台。 
西江月（春暮）
时序去如流水，功名冷似寒灰。尽教江庾赋多才。一刻千金难买。 
客里月圆月缺，尊前花落花开。春来何处带愁来。春去此愁还在。 
蝶恋花（送春）
昨夜狂风今日雨。风雨相催，断送春归去。万计千方留不住。春归毕竟归何处。 
好鸟如歌花解舞。花鸟无情，也诉离愁苦。流水落红芳草渡。明年好记归时路。 
浣溪沙（送春）
月落桐梢杜宇啼。云埋芳树鹧鸪飞。夜阑分作送春诗。 
山上安山经几载，口中添口又何时。相思一曲诉伊谁。 
木兰花慢（思情）
自东君别后，对花柳、愈无聊。但旅寓年年，梦添夜夜，饭减朝朝。应怜此情何似，恰梅天、风雨正潇潇。奁玉有谁暖眼，带围漫自松腰。 
深沈庭院好香烧。水远玉人遥。念信阻鸾笺，调空绿绮，字满鲛绡。东君也知人意，几黄昏、天际送兰桡。锦荔堂前载酒，梧桐月下吹箫。 
清平乐（咏月）
娥眉淡伫。未约心先许。坐待不来来又去。直到碧窗深处。 
雨云偏妒妖娇。几孤三五良宵。要见残妆新画，多应暮暮朝朝。 
清平乐（咏星）
天孙自织。经纬天南北。明月楼台高百尺。玉手昔曾亲摘。 
种榆人去何年。乘槎偶认张骞。报道秋期近也，好将巧思相传。 
清平乐（咏风）
呼来吸去。毕竟为谁主。软力慢扶花柳舞。禁不住颠狂处。 
等闲天易凉炎。每教人爱人嫌。最是相思病起，呼儿紧下珠帘。 
清平乐（咏雨）
丝丝线线。惹起云根燕。万里江山春欲遍。多在梨花庭院。 
经旬一见通宵。恍如身在蓝桥。记与巫山神女，不禁暮暮朝朝。 
清平乐（咏云）
随风情性。聚散元无定。雨过黄昏收拾尽。送出月明花影。 
谁言出岫无心。腾腾飞上巫岑。梦断不知何处，玉人鬓上斜簪。 
清平乐（咏蝉）
娇声娇语。恰似深闺女。三叠琴心音一缕。r在绿阴深处。 
此音宁与人知。此身不与人欺。薄暮背将斜月，噤声飞上高枝。 
清平乐（咏蚊）
三三两两。夜夜教人想。偷入霜绡斜隙帐。直到珊瑚枕上。 
玉人梦绕江南。输他一饷肥甘。莫恨我心儿毒，只因你口儿馋。 
清平乐（咏蝶）
轻姿傅粉。学得偷香俊。百紫千红人未问。先与芳心折损。 
一生天赋风流。不知节去蜂愁。堪笑庄周老子，将身梦里追游。 
清平乐（咏蛙）
黄梅雨住。青草池塘暮。轻许天然乐两部。遥想周郎不顾。 
生憎利口喃喃。凭谁井塞泥缄。最是玉人枕上，几回梦断江南。 
清平乐（咏萤）
星星散散。绕地无人管。一点寒光虽有烂。飞不到河西畔。 
画堂花暗银G。井阑添个双双。欲照相思两字，藉风扶过虚窗。 
清平乐（咏促织）
啾啾唧唧。夜夜鸣东壁。如诉如歌如涕泣。乱我离怀似织。 
画堂帘幕沈深。美人睡稳香衾。懒妇知眠到晓，尔虫枉自劳心。 
醉春风（闺情）
陌上轮蹄满。花间蜂蝶乱。画帘低卷对南山。□□□。轻暖轻寒，乍晴乍雨，风流云散。 
罗袖伤春晚。纨扇惊秋换。谁将白雪污青鬟。懒懒懒。金屋笙歌，茅檐风月，悲欢相伴。 
玉蝴蝶（雨中对紫薇）
好是春光秋色，天工巧处，都上花枝。更值云情雨态，净沐芳姿。醉相扶、霓裳舞困，眠未得、宫锦淋漓。有谁知。眼空相对，心系相思。 
相思。鲛绡帕上，珠悬红泪，水洗胭脂。寂寞阑干，无言暗忆旧游时。五花骢、载将郎去，双喜鹊、报道郎归。卜佳期。梦回巫峡，春在瑶池。 
千秋岁引（咏前）
濯锦丰姿，新凉台阁。懊悔巫云太轻薄。琵琶未诉衣衫湿，菱花不照胭脂落。凤凰池，鸯鸯殿，重金钥。 
春色画船何处泊。秋色丹青人难摸。可惜风流总闲却。此情不与人知道，知时只恐人挠著。碧窗前，银灯下，陪孤酌。 
玉蝴蝶（七夕）
金井梧桐飞报，秋期近也，乌鹊成桥。为问双星何事，长待今宵。别今年、新欢暂展，更五鼓、旧恨重摇。黯魂销。两情脉脉，一水迢迢。 
寂寥。寄言儿女，纵能多巧笑，奚暇相调。暗想离愁，人间天上古来饶。但心坚、天长地久，何意在、雨暮云朝。宝香烧。无缘驾海，有分吹箫。 
木兰花慢（春游）
值升平海宇，又春色、与俱还。向杨柳楼台，海棠庭院，红药阑干。可人好风良月，都收拾入锦囊间。心事已超尘外，天公分付人间。 
世途陆海拥波澜。回首梦中看。想酒醒罗浮，云空巫峡，饭熟邯郸。从兹破琴煮鹤，猗兰不用对人弹。粗足少游衣食，何妨司马江山。 
水龙吟（和雪后过瓜洲渡韵）
问津扬子江头，滔滔潮汐东流去。六朝文物，千年陈迹，几更乌兔。天限东南，水流今古，地分吴楚。喜壮游千里，桑孤蓬矢，功名事、儒生语。 
翘首石头城北，簇楼台、远连芳树。雪销天气，澄江如练，碧峰无数。银瓮春回，金山钟晓，梦闲鸥鹭。早归来，尽日风平人静，孤舟横渡。 
望远行
城头初鼓，天街上、渐渐行人声悄。半窗风月，一枕新凉，睡熟不知天晓。最是家山千里，远劳归梦，待说离情难觉。觉来时，帘外数声啼鸟。 
谁道。为甚新来消瘦，底事恹恹烦恼。不是悲花，非干病酒，有个离肠难扫。怅望江南，天际白云飞处，念我高堂人老。寸草心，朝夕怎宽怀抱。 
满江红
记得年时，离筵上、把梅花折。还经尽、江南烟雨，淮阳风雪。寒食清明都过了，看看又到端阳节。倚阑干、屈指数流光，经年别。 
心一寸、肠千结。千里梦、三更月。□晓来寒透，不堪愁绝。羞见慈乌啼反哺，厌闻乳燕调新舌。睹禽物、愈觉倍伤情，归心切。 
惜余春慢
阑葺疏芦，帘编小苇，好个清幽公馆。栽槐夹道，种菊盈轩，景物便堪吟玩。门外一番雨余，嫩绿缘枝，浅清清眼。悄无人，一枕新凉睡觉，燕泥香暖。 
蓦地里、对景伤怀，思量无限。回首故园春远。松期竹待，壑诮林嘲，苦被浮名牵绊。一种思情最长，万叠江山，怎生遮断。向北堂见了，忘忧萱草，此心方满。 
忆秦娥
疏帘揭。云端仰见娟娟月。娟娟月。不应何恨，照人离别。 
闭门独睡空愁绝。BA5E娥梦里低低说。低低说。悲欢离合，阴晴圆缺。 
踏莎行（中秋不见月）
雾失南楼，云低东阁。枝头不见南飞鹊。BA5E娥何事太多情，今宵故误年时约。 
天易阴晴，人多哀乐。从来此事难凭度。匆匆又是隔年期，且烧银烛酬高酌。 
一翦梅（九日）
新酒初香菊半含。月也三三。日也三三。登高已约上崭岩。世事相担。风雨相担。 
头上茱萸颠倒簪。身在河南。心在江南。渊明何日解征骖。俯也何惭。仰也何惭。 
鹧鸪天（咏菊）
三径芳根自不群。每于霜后播清芬。枝头蛱蝶如羞见，篱外征鸿不可闻。 
情脉脉，思纷纷。绕窗吟咏理余薰。卷帘人在西风里，知是新来瘦几分。 
踏莎行
声迹随风，浪痕如霰。蓝桥路远无由见。黄昏肠断倚阑时，看看数尽南飞雁。 
日理丝机，宵拈针线。春秋不管莺和燕。欲将心事诉佳期，回文直上金銮殿。 
踏莎行
梅压宫妆，柳横眉黛。都将留得春光在。弄琴台上忽相逢，吹箫月下曾相待。 
海燕春归，江鸿秋迈。到头总是恩和爱。佳期约在白云间，一团和气春如海。 

　


　全宋词



张炎
南浦（春水）
波暖绿粼粼，燕飞来、好是苏堤才晓。鱼没浪痕圆，流红去、翻笑东风难扫。荒桥断浦，柳阴撑出扁舟小。回首池塘青欲遍，绝似梦中芳草。 
和云流出空山，甚年年净洗，花香不了。新渌乍生时，孤村路、犹忆那回曾到。余情渺渺。茂林觞咏如今悄。前度刘郎归去后，溪上碧桃多少。 
高