
忠谋黼黻明昌。英词锦绣肝肠。帝所盛推颇牧，人间尤重班扬。 
朝中措（雪）
冻云著地静无风。簌簌坠遥空。无限人间险秽，一时为尔包容。 
凭高试望，楼台改观，山径迷踪。唯有碧江千里，依然不住流东。 
七娘子（重阳）
东篱寿菊金犹浅。对南山、把酒开新宴。绛阙丛霄，玉书丹篆。坐间俱是神仙伴。 
童颜绿发何曾变。喜婴儿姹女交相恋。寄语诗翁，茱萸重看。明年此会人人健。 
惜黄花（重阳）
秋光将老。黄花开早。露徘逑，金钱万叠犹小。簪遍碧云鬟，压倒乌纱帽。更把来、玉觞同酹。 
过□添炉鼎，朱颜愈少。壮道骨，长仙风，养成灵宝。今日去登高，谩说龙山好。悄不如、自家蓬岛。 
浣溪沙
翠馆银EB32下紫清。内家闻说庆嘉平。柳条萱草眼偏明。 
小阁数杯成酩酊，醒来不爱佩环声。为通幽梦到蓬瀛。 
临江仙（除夜）
腊月正当三十夜，几人到此惺惺。一轮明月本圆明。朗然无C62B碍，何用问前程。 
况有长生真秘□，岁华虽换休惊。但将歌酒乐升平。尘缘如未了，明日贺新正。 
感皇恩（除夜）
结柳送穷文，驱傩吓鬼。爆火熏天漫儿戏。自家炉鼎，有却冷清清地。腊月三十日，如何避。 
且与做些，神仙活计。铅汞收添结灵水。跳丸日月，一任东生西委。玉颜长向此，迎新岁。 
满庭芳（立春）
梅萼冰融，柳丝金浅，绪风还报初春。木君青旆，猎猎下苍F。亲奉虚皇妙旨，将枯朽、咸与维新。须臾见，芳效乐圃，生气遍无垠。 
青丝，行白玉，一杯介寿，红浪粼粼。便安排歌舞，蝶翅莺唇。别有神仙窟宅，乾坤内、充满氤氲。功成处，花开不老，酒熟镇甘醉。 
扑胡蝶（劝酒）
光阴转指。百岁知能几。儿时童稚，老来将耄矣。就中些子强壮，又被浮名牵系。良辰尽成轻弃。 
此何理。若有惺惺活底，必解自为计。清尊在手，且须拚烂醉。醉乡不涉风波地。睡到花阴正午，笙歌又还催起。 
蝶恋花
玉瓮新醅翻绿蚁。滴滴真珠，便有香浮鼻。欲把盈尊成雅会。更须寻个无愁地。 
况是赏心多乐事。美景良辰，又复来相值。料得天家深有意。教人长寿花前醉。 
临江仙（劝酒）
自古圣贤皆寂寞，只教饮者留名。万花丛里酒如渑。池台仍旧贯，歌管有新声。 
欲识醉乡真乐地，全胜方丈蓬瀛。是非荣辱不关情。百杯须痛饮，一枕拚春酲。 
粉蝶儿（劝酒）
一盏阳和，分明至珍无价。解教人、口罗哩哩口罗。把胸中，些磊块，一时F化。悟从前，恁区区，总成虚假。 
何妨竟夕，交酬玉觞金小８休辞、醉眠花下。待明朝，红日上，三竿方罢。引笙歌，拥珠玑，笑扶归马。 
瑞鹤仙（劝酒）
瑞烟笼绣幕。正玳席欢燕，觥筹交错。高情动寥廓。恣清谈雄辩，珠玑频落。锵锵妙乐。且赢取、升平快乐。又何辞、醉玉颓山，是处有人扶著。 
追念抟风微利，画饼浮名，久成离索。输忠素约。没材具，漫担阁。怅良辰美景，花前月下，空把欢游蹉却。到如今、对酒当歌，怎休领略。 
永遇乐
桃李繁华，芰荷清净，景物相继。霜后橙黄，雪中梅绽，迤逦春还至。寻思天气，寒暄凉燠，各有一时乐地。如何被，浮名牵役，此欢遂成抛弃。 
如今醒也，扁舟短棹，更有篮舆胡倚。到处为家，山肴社酒，野老为宾侣。三杯之后，吴歌楚舞，忘却曳金穿履。虽逢个、清朝贵客，也须共来一醉。 
青玉案（劝酒）
闲忙两字无多子。叹举世、皆由此。逐利争名忙者事。廛中得丧，仕中宠辱，无限非和是。 
谁人解识闲中味。雪月烟云自能致。世态只如风过耳。三杯两盏，眼朦胧地，长向花前醉。 
满庭芳（游湖）
和靖重湖，知章一曲，浙江左右为邻。绣鞯彩舰，只许日寻春。正好厌厌夜饮，都寂静、没个游人。夫何故，欢阑兴阻，只为隔城。 
堪嘉，唯甬水，回环雉堞，中峙三神。更楼台缭岸，花柳迷津。不惜频添画烛，更深看、舞上华P。拚沈醉，从他咿喔，金距报凌晨。 
满庭芳（茅舍）
柴作疏篱，茅编小屋，绕堤苦竹黄芦。老翁蜗处，却自乐清虚。理钓何妨钩直，据琴又、不管弦无。逍遥处，都捐世虑，忘我亦忘渠。 
雨余。添美景，眉横山妩，脸媚花腴。笑凡间粉黛，浓抹轻涂。客至三杯薄酒，欲眠后、一枕蘧蘧。起来见，龟翻鹤舞，却是寿星图。 
临江仙（戏彩堂立石名曰瑞雪，弥大作词，因用其韵）
曾向泗滨浮玉质，也居十二峰前。飞来藓发尚如拳，郁纷因出岫，巧镂是谁EFD4。 
挈}凭栏成胜赏，老夫亦自颓然。坐疑霭霭上瑶天。已为苏旱雨，却放老龙眠。 
好事近（梅花）
欹枕不成眠，得句十分清绝。一夜酸风阁花，酝江天飞雪。 
晓来的白乐看枝头，老蚌剖明月。帝所待调金鼎，莫教人轻折。 
好事近（次韵弥大梅花）
对竹擘吟笺，正是赏梅时节。便把这些清致，作东湖三绝。 
帝家金鼎待调羹，何似且休折。却爱玉楼清弄，褪霏霏香雪。 
念奴娇（次韵商筑叟秋香）
银潢耿耿，正露零仙掌，尘空天幕。碧玉扶疏□万朵，偏称水村山郭。巧酝檀英，密包金粟，只待清秋著。三春桃李，自应束在高阁。 
好是月窟奇标，东堂幽韵，不管西风恶。独立盈盈回首笑，白苇丹枫索索。折向冰壶，莫教纱帽，醉里轻簪却。浓芳长在，□疑身在云壑。 
念奴娇（亲情拾得一婢，名念奴，雪中来归）
枝头蓓蕾，褪红绡微露，江南春色。多谢东风吹半朵，来入骚人瑶席。粉脸轻红，芳心羞吐，别有真消息。妆台帘卷，寿阳著意留得。 
好是雪满群山，玉纤频捻，泛清波文o。深院相逢人尽道，标格都从天锡。梦蝶徒劳，霜禽休妒，争奈伊怜惜。高楼谁倚，寄言休为横笛。 
念奴娇（次韵楼友观潮）
银塘江上，展鲛绡初见，长天一色。风拭菱花光照眼，谁许红尘轻积。转盼冯夷，奔云起电，两岸惊涛拍。振空破地，水龙争喷吟笛。 
客有步呀干，胸吞奇观，寄英词元白。素壁淋浪翻醉墨，飘洒神仙踪迹。好待波匀。横飞小艇，快引香D12F碧。烟消月出，不眠拚了通夕。 
白苎（次韵真书记梅花）
腊天寒，晓风劲，幽香频吐。精神绰约，谁羡姑射居处。江南探春独步。恨无侣。微语。又谁管、雪势霜威埋妒。且图少陵东阁作诗苦。拟烦玉纤轻拗、宁相许。 
惜取。栏干遍倚，月淡黄昏，水边清浅，不放红尘染污。似名画手丹青，罢施缃素。不随艳卉，强媚韶光一瞬，飘荡无据。只恐金门，宝鼎方调，时时来觑。便把枝头，豆颗朝天去。 
浣溪沙（即席次韵王正之觅迁哥鞋）
一握钩儿能几何。弓弓珠蹙杏红罗。即时分惠谢奴哥。 
香压幽兰兰尚浅，样窥初月月仍多。只堪掌上恹琼波。 
浣溪沙（夜饮咏足即席）
珠履三千巧斗妍。就中弓窄只迁迁。恼伊划袜转堪怜。 
舞罢有香留绣褥，步余无迹在金莲。好随云雨楚峰前。 
浣溪沙
湿翠湖山收晚烟。月华如练水如天。兴来催上钓鱼船。 
青箬一尊汀草畔，霜筠数曲渚花边。更于何处觅神仙。 
浣溪沙
梁武憨痴达摩呆。个中消息岂容猜。九年面壁口慵开。 
只履却寻归路止，一花原不是君栽。这回枉了一遭来。 
浣溪沙
索得玄珠也是呆。人人有分莫胡猜。顶门一眼镇长开。 
路断玉关无辙迹，雪埋葱岭没根栽。始称达摩不曾来。 
浣溪沙
胜概朱楹俯碧湖。萧萧风月一尘无。只堪绿蚁满尊浮。 
况是小春天正爽，杖藜相与探梅初。半皴枝上未成珠。 
浣溪沙
远岫数堆苍玉髻。平湖千顷碧琉璃。笙歌催我上船时。 
载月有如浮玉鉴，采莲还复拥燕脂。更于何处觅瑶池。 
武陵春（戴昌言家姬供春盘）
报道东皇初弭节，芳思满凌晨。争看钗头彩胜新。金字写宜春。 
四坐行盘堆白玉，纤手自和匀。恰似蟾宫妙丽人。将月出浮云。 
千秋岁（戴丈夫妇庆八十）
吾乡我里。偕老真无比。宴席展，欢声起。蕊宫仙子绕，玉砌莱衣戏。称贺处，眉心竞指朱书字。 
忆昔西周吕。年纪虽相似。独自个，谁为侣。如今双凤老，堪引同螺醉。彭祖寿，十分方一从头纪。 
新荷叶
真隐先生，家居近在东湖。茅屋三椽，自有一种清虚。秫来酿酒，便无后、也解赊沽。只愁客至，不能拚此芳壶。 
且乐天真，醉乡里、无限欢娱。时倚花枝，困来著枕蘧蘧。回观昨梦，徒然使、心剿形F156。始知今日，得闲却是良图。 
醉蓬莱（劝酒）
喜泉通碧L。秫刈黄云，酿成芳酎。瑞霭凝香，更阳和钟秀。晓瓮寒光，夜槽清响，听颔珠频溜。昼锦堂深，聚星筵启，一觥为寿。 
况此神仙，蕊宫俦侣，玉殿英游，尽皆亲旧。赢得开怀，对良辰握手。醉席淋漓笑语，都不问、欲残更漏。绣幕春风，轻丝美韵，明朝还又。 
瑶台第一层
寥廓澄清。人正在、瑶台第一层。瑞霭深处，蕊宫掩映，金碧觚棱。异花非世种，蔼剩馥、紫雾飞腾。有仙驾，过吾庐环堵，少驻云Z。 
俄惊。重壶叠t，顿然潇洒俗尘清。佩环声里，宝觥潋滟，舞态娉婷。祝言千岁寿，仍更予、五福川增。返蓬瀛。问今朝兹会，昔日谁曾。 
如梦令（饮妇人酒）
摘索衣裳宫样。生得脸儿福相。容止忒精神，一似观音形像。归向。归向。见者擎拳合掌。 
如梦令
粉脸霞生一缕。掩映绿云秋水。言语更雍容，具足十分娇美。无比。无比。要比除非镜里。 
如梦令
红杏白梨肌理。时样新妆淡伫。真个是观音，少个杨枝净水。欢喜。欢喜。尽此一钟醇美。 
如梦令
罗袜半钩新月。更把凤鞋珠结。步步著金莲，行得轻轻瞥瞥。难说。难说。真是世间奇绝。 
如梦令
试把珠帘低卷。宛见梅妆粉面。绿绕更红围，齐捧瑶卮来劝。堪羡。堪羡。此是神仙阆苑。 
如梦令
一笑尊前相语。莫遣良辰虚度。饮兴正浓时，兔碗聊分春露。留住。留住。催办后筵歌舞。 
南歌子（熟水）
藻涧蟾光动，松风蟹眼鸣。浓熏沈麝入金瓶。泻出温温一盏、涤烦膺。 
爽继云龙饼，香无芝术名。主人襟韵有余清。不向今宵忘了、淡交情。 
画堂春（茶词）
小槽春酿香红。良辰飞盖相从。主人着意在金钟。茗碗作先容。 
欲到醉乡深处，应须仗、两腋香风。献酬高兴渺无穷。归骑莫匆匆。 
杏花天
梦魂飞过屏山曲。见依旧、如花似玉。天寒翠袖依修竹。两点春山斗绿。 
披衣起、闲愁万斛。正月淡、梅花照屋。重温绣被薰清馥。不管明烧画烛。 
临江仙
忆昔来时双髻小，如今云鬓堆鸦。绿窗冉冉度年华。秋波娇酒，春笋惯分茶。 
居士近来心绪懒，不堪老眼看花。画堂明月隔天涯。春风吹柳絮，知是落谁家。 
念奴娇（题道隆观）
试凭阑干春欲暮，桃花点点胭脂。故山凝望水云迷。数堆苍玉髻，千顷碧琉璃。 
我本清都闲散客，蓬莱未是幽奇。明朝归去鹤齐飞。三山乘缥缈，海运到天池。 

　


　全宋词



仲并
忆王孙（秋闺）
庭梧叶密未惊秋。风雨潇潇特地愁。愁绪如丝无尽头。思悠悠。怅望王孙空倚楼。 
点绛唇（赠外孙猷）
秀出群儿，柳眉濯濯春庭院。不亲歌扇。弄笔勤书篆。 
翁已无能，老退惭E176面。欣同宴。坐来喜见。痛饮惊无算。 
浣溪沙（示孟氏女）
举案家风未肯低。清心端自秀深闺。芝兰玉树宁馨儿。 
早岁安禅灵照女，静中经卷手常携。声名要与断机齐。 
浣溪沙
雅称诗人美孟都。清新幽韵比来无。新来学得绣工夫。 
经卷但知从阿母，醉来翁已要人扶。尚能把盏劝屠苏。 
浣溪沙（和李达才韵）
说似当年老季伦。君家虽富客常贫。何曾一笑任吾真。 
酒满罢留天下士，词新空赋坐中春。谁能绝笔更书麟。 
菩萨蛮（和赵有逸坐上韵）
宛如姑射人冰雪。知公不负佳风月。莫放漏声残。清风生坐间。 
赏春心未足。翦尽尊前烛。此乐自难忘。一觞还一觞。 
好事近（宴客七首。时留平江，俾侍儿歌以侑觞）
二陆起云间，千载风流人物。未似一门三凤，向层霄联翼。 
贞元朝士苦无多，公今未华发。重向紫宸朝路，立g鸾前列。右朱参议 
好事近
今古满胸中，韬略一时人杰。高卧溪山好处，迟十年斋钺。 
朱EC43休傍武陵溪，梅花记曾别。早晚殿前归侍，总周庐千列。右刘鼎州 
好事近
淮上五分符，名在图书东壁。坐对书成多暇，写青箱千帙。 
一杯先为祝东风，丹诏来朝夕。何处称公挥翰，定北扉西掖。右郑直阁 
好事近
阀阅盛中州，冠冕共推华族。耐久松筠交契，更襟怀金玉。 
诸儒皆自愧虚前，小试暂符竹。行看世官入践，继西枢前躅。右虚楚州 
好事近
分手又三秋，犹记花时歌别。每念征帆归晚，误五湖风月。 
清江休望使君来，指日趋天阙。土胥玉翁冰相映，看紫薇花发。右朱临江 
好事近
襟韵绝纤尘，炯炯夜光明月。合是紫荷持橐，侍丹墀清切。 
暗香疏影想公家，人与梅超绝。酒罢帝城早去，占百花先发。右林删定 
好事近
今雨几人来，冰霰更凝寒色。门外车多长者，顿光生蓬荜。 
缤纷飞雪更初梅，特特为留客。惟恨坐无华馔，只平时真率。 
忆秦娥（木樨）
隈岩侧。怪生小院香来别。香来别。嫩黄细细，商量齐发。 
佳人敛笑贪先折。重新为阉斜斜叶。斜斜叶。钗头常带，一秋风月。 
画堂春（和秦少游韵）
春波浅碧涨方池。池台深锁烟霏。缓歌争胜早莺啼。客忍轻归。 
合坐香凝宿雾，垫巾梅插寒枝。渐西蟾影漾余辉。醉倒谁知。 
画堂春（大圣乐令赠小妓）
豆蔻梢头春正早。敛修眉、未经重扫。湖山清远，几年牢落，风韵初好。 
慢绾垂螺最娇小。是谁家、舞腰袅袅。而今莫谓，春归等闲，分付 
浪淘沙（赠妓）
趁拍舞初筵。柳袅春烟。街头桃李莫争妍。家本凤楼高处住，锦瑟华年。 
不用抹繁弦。歌韵天然。天教独立百花前。但愿人如天上月，三五团圆。 
浪淘沙
倾国与倾城。袅袅盈盈。歌喉巧作断肠声。看尽风光花不语，却是多情。 
家近董双成。三妙齐名。谁教蜂蝶漫经营。留取无双风味在，真是琼英。 
浪淘沙（即事）
草圣与诗余。清韵谁如。生绡团扇倩谁书。月湛素华天似水，深院凉初。 
人散晚钟疏。后约还虚。良宵忍放枕鸾孤。要得相逢除是梦，有梦来无。 
鹧鸪天（为饱子山侍妾燕燕作）
小泊横塘日欲斜。一枝犹有未残花。几年燕子无消息，今日飞来王谢家。 
歌水调，韵琵琶。声声都是苑年华。钗头杏子今如许，翦烛裁诗莫问他。 
鹧鸪天（赠外孙夔）
间世麒麟降自天。光辉列宿灿初躔。他年身致夔龙列，少日心存翰墨边。 
簪彩笔，照金莲。词华当使思如泉。未论耸壑昂霄事，且与衰翁慰暮年。 
蓦山溪（有赠）
冰清玉映，自是闺房秀。十里卷朱帘，好紫陌、家家未有。天然情素，高压一城春，花艳丽，月精神，梅韵腰肢瘦。 
曲屏虚幌，枉著鸳鸯绣。不是不相逢，泪空滴、年年别袖。从他兰菊，秋露与春风，终不似，玉人人，一片心长久。 
水调歌头（赵制置见招，归用东坡中秋韵，以见微意）
华栋一何丽，移下小壶天。几多曲房新户，缥缈似当年。曾是使君风度，元有胸中丘壑，六月竹风寒。一洗筝笛耳，歌舞粲筵间。 
坐中客，醒复醉，听无眠。已回归梦，犹复袅袅记清圆。尚想饮中仙子，来处余香飘坐，胜韵此双全。为寄月华语，难与并婵娟。 
芰荷香
智夫 
醉凝眸。正行云遮断，澄练江头。皓月今宵何处，不管中秋。朱阑倚遍，又微雨、催下危楼。秋风空响更筹。不将好梦，吹过南州。 
浮远轩窗异日到，山空云净，江远天浮。别去客怀，无赖准拟开愁。冰轮好在，解随我、天际归舟。何须舞袂歌喉。一觞一咏，谈笑风流。 
八声甘州（木樨和韵）
正西山、雨过弄晴景，竹屋贯斜晖。问谁将千斛，霏瑛落屑，吹上花枝。风外青鞋未熟，鼻观已先知。挠损江南客，诗面难肥。 
两句林边倾盖，笑化工开落，尤甚儿嬉。叹额黄人去，还是隔年期。渺飞魂、凭谁招取，赖故人、沈水煮花瓷。犹堪待，岭梅开后，一战雄雌。 
念奴娇（冬至夜作）
灰飞山解竹。庆群阴消尽，新阳来复。云物呈祥连瑞霭，烟气纷纷馥馥。紫陌香衢，朱檐影里，罗绮花成簇。岭梅惊暖，数枝争绽寒玉。 
有人袅袅盈盈，今朝特地，为我新妆束。娇倚银床添绣线，长喜修眉舒绿。不道多情，锦屏罗幌，难得欢生足。谁知今夜，玉壶银漏催促。 
念奴娇（和耿时举赋雪韵）
江南春早，尚余寒门巷，杨花飘逐。一色初梅开尽也，不数芳园红绿。珍重骚人，幽怀分寄，高韵歌黄竹。六花羞避，满笺凌乱琼玉。 
应念有客长安，履穿东郭，无与怜穷独。鼓棹前溪非兴尽，寒怯水栖岩宿。咫尺君家，瑶田无径，冰柱排银屋。瓮头春到，唤回晚梦清熟。 
念奴娇（王守生辰）
金滕事业。庆丹青千载，勋在王室。圣主英明平万国，天产非常人物。岳渎分灵，熊罴符梦，五百年方出。致君尧舜，要须纯用经术。 
须信凤阁仙人，风流文采，蔼家声如昔。献纳司存持禁橐，合历三台清秩。倦宿承明，乞麾临郡，暂辍金闺直。五云深处，一星今在南极。 
瑞鹤仙（春日咏怀）
试六花院落。正柳绵飘坠，因风无著。吴王旧城郭。记乌衣门巷，小桥帘幕。他州寥索。漫等闲、桃英杏萼。认幽香来处，群芳尽掩，蕙心先觉。 
行乐。燕雏莺友，浪语狂歌，休休莫莫。兰房绣幄。添新恨，念前约。十分芳景，十分春意，休惜十分共酌。任十分、吹老寒梅，戍楼画角。 
水调歌头（浮远堂）
静练平千顷，华栋俯中流。凌晨画戟，来看宿雨断虹收。八九胸中云梦，三千笔端风月，无处快凝眸。笑咏一堂上，挥尘气横秋。 
俯危阑，红日下，暮云稠。无穷伟观，只应天意为君谋。容我时醒时醉，独泛微烟微雨，浩荡逐轻鸥。不羡岳阳胜，丹碧耸层楼。 
念奴娇（同上）
练江风静，卧冰奁百尺，朱阑飞入。江远浮天天在水，水满半天云湿。白鸟明边，青山断处，眼冷江头立。月明潮上，苇间渔唱声急。 
几度吹老萍花，野香无数，欲寄应难及。天借诗人供醉眼，尊俎一时收拾。竹里行厨，花间步障，风雨生呼吸。酒阑歌罢，钓船先具蓑笠。 
画堂春（即席）
溪边风物已春分。画堂烟雨黄昏。水沉一缕袅炉薰。尽醉芳尊。 
舞袖飘摇回雪，歌喉宛转留云。人间能得几回闻。丞相休嗔。 
浣溪沙（即席）
清远湖山佳丽人。柳边花下复清晨。向前犹有几多春。祓禊秋千时节近，管弦歌舞一回新。未嗔狂客污车茵。 
眼儿媚（同孙尚书赴孟信安平江郡燕席上）
铃x寻盟未肯寒。o首驻江干。云烟翰墨，风流尊俎，不放更残。 
金声掷地西清老，天未许终闲。知音素赏，当筵一曲，流水高山。 
武陵春（元若虚总管席上）
门巷乌衣应好在，风韵尚依然。知是蓬瀛第几仙。秀色粲当筵。 
索句濡毫云x里，清坐袅炉烟。谁赋回文第二篇。除是见娟娟。 

　


　全宋词



高登
多丽
人间世，偶然攘臂来游。何须恁、乾坤角抵，又成冷笑俳优。且宽心、待他天命，谩鼓舌、夸吾人谋。李广不侯，刘未第，千年公论合谁羞。往矣瓦飘无意，甑堕懒回头。真堪笑，直钩论议，圆枘机筹。 
幸斯道、元无得丧，壮心岂有沈浮。好温存、困中节概，莫冷落、穷里风流。酒滴真珠，饭钞云子，醉饱卧信缘休。归去也，幅巾谈笑，卒岁且优游。循环事，亡羊须在，失马何忧。 
阮郎归（过武仙悬，谒许宰不遇，作此寄之）
武仙花县谒凫仙。急招横渡船。重门心理掩讼庭闲。虚檐群雀喧。 
金屋畔，玉阑边。新春桃李妍。主人情重客无缘。销魂空黯然。 
蓦山溪（容州病起作）
黄茅时节，病恼南来客。瘦得不胜衣，试腰围、都无一搦。东篱兴在，手种菊方黄，摘晚艳，泛新N，谁道乾坤窄。 
百年役役，乐事真难得。短发已无多，更何劳、霜风染白。儿曹齐健，扶□一翁孱，龙山帽，习池巾，归路从欹侧。 
行香子
瘴气如云。暑气如焚。病轻时、也是十分。沈疴恼客，罪罟萦人。叹槛中猿，笼中鸟，辙中鳞。 
休负文章，休说经纶。得生还、已早因循。菱花照影，筇竹随身。奈沈郎罚潘郎老，阮郎贫。 
渔家傲（绍兴甲子潮州考官作）
名利场中空扰扰。十年南北东西道。依旧缘山尘扑帽。空懊恼。羡他陶令归来早。 
归去来兮秋已杪。菊花又绕东篱好。有酒一尊开口笑。虽然老。玉山犹解花前倒。 
好事近（黄义卿画带霜竹）
潇洒带霜枝，独向岁寒时节。触目千林憔悴，更幽姿清绝。 
多才应赋得天真，落笔惊风叶。从此绿窗深处，有一梢秋月。 
好事近（再和饯别）
送客过江村，况值重阳佳节。向晚西风萧瑟，正离人愁绝。 
尊前相顾惜参商，引十分蕉叶。回首高阳人散，负西楼风月。 
好事近（又和纪别）
饮兴正阑珊，正是挥毫时节。霜干银钩锦句，看壁间三绝。 
西风特地飒秋声，楼外触残叶。匹马翩然归去，向征鞍敲月。 
浪淘沙（王宰母生日，寓居道州，勉其来富州）
璧月挂秋宵。丹桂香飘。广寒宫殿路迢迢。试问嫦娥缘底事，欲下层霄。 
兰玉自垂髫。拜命当朝。神仙会里且逍遥。分取壶中闲日月，来伴王乔。 
西江月
渺渺西江流水，翩翩北客征帆。清秋月影浸人寒。云净碧天澄淡。 
飘泊道途零落，疏慵鬓发{髟O}L。从来涉世戒三缄。只好随时饮啖。 
南歌子
菊捻黄金嫩，杯倾琥珀浓。良辰何处寄萍踪。短艇飘摇一叶、浪花中。 
凤阙游娃馆，幽坡赏梵宫。当年乐事总成空。目断天边想像、意可穷。 
好事近
富贵本无心，何事故乡轻别。空惹猿惊鹤怨，误松萝风月。 
囊锥刚强出头来，不道甚时节。欲命巾车归去，恐豺狼当辙。 

　


　全宋词



李石
如梦令
桥上水光浮雪。桥下柳阴遮月。梦里去寻香，露冷五更时节。胡蝶。胡蝶。飞过闲红千叶。 
如梦令（忆别）
忆被金尊劝倒。灯下红香围绕。别后有谁怜，一任春残莺老。烦恼。烦恼。肠断绿杨芳草。 
生查子（春情）
小桃小杏红，和雨和烟瘦。不是点燕脂，素面偏宜酒。 
也是惯伤春，可惜闲时候。正要画眉人，与作双蛾斗。 
生查子
新花上苑枝，枝上娇莺语。日日抱花心，啄破燕脂雨。 
莺飞莺去时，谁与花为主。守等却飞来，再见花开处。 
生查子
今年花发时，燕子双双语。谁与卷珠帘，人在花间住。 
明年花发时，燕语人何处。且与寄书来，人往江南去。 
生查子
荷花人面红，月影波心见。扇子倒拈来，敲落红香片。 
窗下翦灯花，今日眉深浅。留得镜中看，蹙破春山远。 
捣练子（送别）
斟别酒，问东君。一年一度一回新。看百花，飘舞茵。 
斟别酒，问行人。莫将别泪`罗巾。早归来，依旧春。 
捣练子
腰束素，鬓垂鸦。无情笑面醉犹遮。扇儿CF28，瞥见些。 
双凤小，玉钗斜。芙蓉衫子藕花纱。戴一枝，U卜花。 
长相思（暮春）
花飞飞。絮飞飞。三月江南烟雨时。楼台春树迷。 
双莺儿。双燕儿。桥北桥南相对啼。行人犹未归。 
长相思（重午）
红藕丝。白藕丝。艾虎衫裁金缕衣。钗头双荔枝。 
鬓符儿。背符儿。鬼在心头符怎知。相思十二时。 
长相思（佳人）
花深红。花浅红。桃杏浅深花不同。年年吹暖风。 
莺语中。燕语中。唤起碧窗春睡浓。日高花影重。 
乌夜啼
红软榴花脸晕，绿愁杨柳眉疏。日长院宇闲消遣，荔子赌D463D726。 
莹雪凉衣乍浴，裁冰素扇新书。绣香熏被梅烟润，枕簟碧纱厨。 
乌夜啼
鸾镜愁添眉黛，罗裙瘦减腰肢。一回见了一回病，弹指误佳期。 
醉里懵腾泪洗，梦中著摸魂飞。一春多少闲风雨，亭院落花时。 
乌夜啼（送春）
绣阁和烟飞絮，粉墙映日吹红。花花柳柳成阴处，休恨五更风。 
絮点铺排绿水，红香收拾黄蜂。留春尽道能留得，长在酒杯中。 
朝中措（闻莺）
飘飘仙袂缕黄金。相对弄清音。几度教人误听，当窗绿暗红深。 
一声梦破，槐阴转午，别院深沈。试问绿杨南陌，何如紫椹西林。 
朝中措（赠赵牧仲歌姬）
绿杨庭院觉深沈。曾听一莺吟。今夜却成容易，双莲步步摇金。 
歌声暂驻，颦眉又去，无计重寻。应恨玉郎酒，教人守到更深。 
朝中措（赠别）
凌波庭院藕香残。银烛夜生寒。两点眉尖新恨，别来谁画遥山。 
南楼皓月，一般瘦影，两处凭阑。莫似桃花溪畔，乱随流水人间。 
一翦梅（忆别）
红映阑干绿映阶。闲闷闲愁，独自徘徊。天涯消息几时归，别后无书有梦来。 
后院棠梨昨夜开。雨急风忙次第催。罗衣消瘦却春寒，莫管红英，一任苍苔。 
一翦梅
百濯香残恨未消。万绪千丝，莲藕芭蕉。临岐犹自说前时，轻翦乌云解翠翘。 
雨意重来风已飘。南陌行人折柳条。此间无计可留连，枕上今宵。马上明朝。 
醉落魄（春云）
天低日暮。清商一曲行人住。著人意态如飞絮。才泊春衫，却被风吹去。 
朝期暮约浑无据。同心结尽千千缕。今宵魂梦知何处。翠竹芭蕉，又下黄昏雨。 
临江仙（佳人）
烟柳疏疏人悄悄，画楼风外吹笙。倚阑闻唤小红声。熏香临欲睡，玉漏已三更。 
坐待不来来又去，一方明月中庭。粉墙东畔小桥横。起来花影下，扇子扑飞萤。 
临江仙（醉饮）
六曲阑干垂手处，烛光花影疏疏。一尊共饮记当初。彩毫浓点，双带要人书。 
