春来不早。落花风起红多少。记得一枝春小。绿阴青子空相恼。此恨平生怀抱。 
调笑
房十三春未央。沙暖鸳鸯堤下上。烟轻杨柳丝飘荡。佩瑶弃置洛城东，风流云散空相望。 
相望。楚江上。萦水缭云闻妙唱。龙沙醉眼看花浪。正要风将月傍。云车瑶佩成惆怅。衰柳白须相向。 
破子
酒美。从酒贵。濯锦江边花满地。肃鸟霜鸟换得文君醉。暖和一团春意。怕将醒眼看浮世。不换云芽雪水。 
调笑
花好。怕花老。暖日和风将养到。东君须愿长年少。图不看花草草。西园一点红犹小。早被蜂儿知道。遣队歌长渐落杏梁尘。舞罢香风卷绣茵。更拟绿云弄清切，尊前恐有断肠人。 
感皇恩（解秀州郡印，次王y・韵）
两岁抚邦人，曾无恩意。别后何人更相记。题舆玉树，愧与蒹葭相倚。殷勤犹念我，同吟醉。 
画舸相追，孤城已闭。不道扁舟□云外。夜分月冷，一段波平风细。忆君清兴满，无由寄。 
感皇恩（镇江待闸）
绿水小河亭，朱阑碧L。江月娟娟上高柳。画楼缥缈，尽挂窗纱帘绣。月明知我意，来相就。 
银字吹笙，金貂取酒。小小微风弄襟袖。宝熏浓炷，人共博山烟瘦。露凉钗燕冷，更深后。 
感皇恩（晚酌）
多病酒尊疏，饮少辄醉。年少衔杯可追记。无多酌我，醉倒阿谁扶起。满怀明月冷，炉烟细。 
云汉虽高，风波无际。何似归来醉乡里。玻璃江上，满载春光花气。蒲萄仙浪软，迷红翠。 
临江仙（都城元夕）
闻道长安灯夜好，雕轮宝马如云。蓬莱清浅对觚棱。玉皇开碧落，银界失黄昏。 
谁见江南憔悴客，端忧懒步芳尘。小屏风畔冷香凝。酒浓春入梦，窗破月寻人。 
相见欢（秋思）
十年湖海扁舟。几多愁。白发青灯今夜、不宜秋。 
中庭树。空阶雨。思悠悠。寂寞一生心事、五更头。 
沁园春
左元仙伯，旧从当日，太一下生。念道尊德贵，体隆貌重，盖天勋业，出世才名。父子一时，君臣千载，侍宴通宵留太清。衣冠盛事，满床象简，隔坐云屏。 
年年此夜寒轻。正在东风下，不夜城。看御杯重劝，宸章屡赐，盛传歌舞，高会簪缨。桃李玉姬，芝兰子舍，尽向三台瞻寿星。从今去，愿千春献祝，午夜观灯。 
沁园春
秀禀元精，灵钟崧岳，命世大贤。自飞英任路，承流百里，郎官星彩，辉映经躔。劲柏凌霜，香梅娇雪，月弯弯新上弦。垂弧节庆，麒麟古梦，此夜初圆。 
罗川。父老欣然。算善政、古来谁与肩。念桃阴浓密，瓜期咫尺，双凫难驻，便欲朝天。争把丹青，绘成芝宇，立作生祠千载传。仍知道，看它时画像，别有凌烟。 

　


　全宋词



谢P 
鹊桥仙
月胧星淡，南飞乌鹊，暗数秋期天上。锦楼不到野人家，但门外、清流叠嶂。 
一杯相属，佳人何在，不见绕梁清唱。人间平地亦崎岖，叹银汉、何曾风浪。 
菩萨蛮（陈虚中席上别李商老）
雪消新洗寒林碧。华堂向晚开瑶席。一曲杜韦娘。有人空断肠。 
谪仙同夜宴。晓即归程远。莫放酒尊空。主人陈孟公。 
菩萨蛮（梅）
相思一夜庭花发。窗前忽认生尘袜。晓起艳寒妆。雪肌生暗香。 
佳人纤手摘。手与花同色。插鬓有谁宜。惟应潘玉儿。 
生查子（和李商老）
情亲难语离，且尽玻璃盏。双鲤有来时，莫使音书缓。 
征骖去若飞，不道家山远。相见小冯君，笑语迎归雁。 
如梦令（陈虚中席上作，赠李商老）
人似已圆孤月。心似丁香百结。不见谪仙人，孤负梅花时节。愁绝。愁绝。江上落英如雪。 
浣溪沙（陈虚中席上和李商老雪词）
柳絮随风散漫飞。檐冰成柱粟生肌。力排寒气赖金卮。 
赋丽谁为梁苑客，调高难和郢中词。且烦呵笔写乌丝。 
偷声木兰花（梅）
景阳楼上钟声晓。半面啼妆匀未了。斜月纷纷。斜影幽香暗断魂。 
玉颜应在昭阳殿。却向前村深夜见。冰雪肌肤。还有斑斑雪点无。 
醉蓬莱（中秋有怀无逸兄并示何之忱诸友）
望晴峰染黛，暮霭澄空，碧天银汉。圆镜高飞，又一年秋半。皓色谁同，归心暗折，听唳云孤雁。问月停杯，锦袍何处，一尊无伴。 
好在南邻，诗盟酒社，刻烛争成，引觞愁缓。今夕楼中，继阿连清玩。饮剧狂歌，歌终起舞，醉冷光凌乱。乐事难穷，疏星易晓，又成浩叹。 
减字木兰花（和人梅词）
江边一树。愁绝黄昏谁与度。琪树琼枝。不受雄蜂取次欺。 
风前望处。直恐乘风吹得去。能动诗情。故与诗人独目成。 
减字木兰花（中秋）
寻常三五。坐待丹山飞玉兔。试问常娥。底事清光此夜多。 
尊空客满。纵有肃鸟霜鸟无处换。不倒金荷。可奈金波潋滟何。 
减字木兰花（赠棋妓）
风篁度曲。倦倚银屏初睡足。清簟疏帘。金鸭香销懒更添。 
纤纤露玉。风雹纵横飞钿局。颦敛双蛾。凝伫无言密意多。 
虞美人（九日和董彦远）
金钗尽醉何须伴。萸糁浮杯乱。黄花香返岭梅魂。好把一枝斜插、向乌云。 
坡词欲唱无人会。桃叶知何在。与君同咏一联诗。但道老来能趁、菊花时。 
虞美人
人间离合常相半。璧月宁长满。九秋风露又方阑。何日小窗相对、话悲欢。 
月华临夜宜人醉。老去嗟颜悴。君如玉树照清空。况有凝之道蕴、一尊同。 
蝶恋花（留董之南过七夕）
一水盈盈牛与女。目送经年，脉脉无由语。后夜鹊桥知暗度。持杯乞与开愁绪。 
君似庾郎愁几许。万斛愁生，更作征人去。留定征鞍君且住。人间岂有无愁处。 
定风波（七夕莫莫堂席上呈陈虚中）
牛女心期与目成。弥弥脉脉得盈盈。今夕银河凭鹊度。相遇。玉钩新吐照云屏。 
行旆雍容留宴语。将暮。方携珠袖到山亭。寂寞江天正云雾。回顾。不应中有少微星。 
江神子
破瓜年纪柳腰身。懒精神。带羞_。手把江梅，冰雪斗清新。不向鸦儿飞处著，留乞与，眼中人。 
水精船里酒粼粼。皱香茵。驻行云。舞罢歌余，花困不胜春。问著些儿心底事，才靥笑，又眉颦。 
念奴娇（海棠）
绿云影里，把明霞、织就千重文绣。紫腻红娇扶不起，好是未开时候。半怯新寒，半宜晴色，养得胭脂透。小亭人静。嫩莺啼破清昼。 
犹记携手芳阴，一枝斜带艳，娇波双秀。小语轻怜花总见，争得似花长久。醉浅休归，夜深同睡，明月还相守。免教春去，断肠空叹诗瘦。 

　


　全宋词



沈蔚
满庭芳
柳与堤回，桥随波转，望中如在蓬莱。水禽高下，烟雾敛还开。认是仙翁住处，都不见、一点尘埃。壶天晚，清寒带雪，光景自徘徊。 
高才。廊庙手，当年平步，直到尧阶。况今朝调鼎，尤待盐梅。只恐身闲不久，难留恋、花月楼台。看新岁，春风且送，五马过江来。 
满庭芳
雪底寻梅，冰痕观水，晚来天气尤寒。渐闻歌笑，轻暖发春妍。赏尽十洲新景，依稀见、三岛风烟。判深夜，一年月色，只是这般圆。 
熙然。千里地，何妨载酒，频上湖船。况坐中高客，不日朝天。须信人间好处，没个事、胜得尊前。东风近，侵寻桃李，别做醉夤缘。 
满庭芳
疏木藏钟，轻烟笼角，几家帘幕灯光。暮砧声断，空壁锁寒浆。入袂西风阵阵，彻醉骨、都不胜凉。栏干外，依稀嫩竹，月色冷如霜。 
仙乡。何处是，云深路杳，不念刘郎。但画桥流水，依旧垂杨。要见时时便是，一向价、只作寻常。争知道，愁肠泪眼，独自个重阳。 
临江仙
过尽清明三月雨，东风才到溪滨。画工传得已非真。青君著意处，桃李未为伦。 
倚槛盈盈如欲语，就中拈足花神。自然亭馆一番新。从今观绝品，不独洛阳人。 
梦玉人引
旧追游处，思前事、俨如昔。过尽莺花，横雨暴风初息。杏子枝头，又自然、别是般天色。好傍垂杨，系画船桥侧。 
小欢幽会，一霎时、光景也堪惜。对酒当歌，故人情分难觅。水远山长，不成空相忆。这归去重来，又却是、几时来得。 
蓦山溪
想伊不住。船在蓝桥路。别语未甘听，更拟问、而今是去。门前杨柳，几日转西风，将行色，欲留心，忽忽城头鼓。 
一番幽会，只觉添愁绪。邂逅却相逢，又还有、此时欢否。临岐把酒，莫惜十分斟，尊前月，月中人，明夜知何处。 
汉宫春
别酒初醒。似一番梦觉，屈指堪惊。犹疑送消寄息，遇著人听。当初唤作，据眼前、略略看承。及去了，从头想伊，心下始觉宁宁。 
黄昏画角重城。更伤高念远，怀抱何胜。良时好景，算来半为愁生。幽期暂阻，便就中、月白风清。千万计，年年断除不得，是这些情。 
寻梅
今年早觉花信蹉。想芳心、未应误我。一月小径几回过。始朝来寻见，雪痕微破。 
眼前大抵情无那。好景色、只消些个。春风烂熳却且可。是而今、枝上一朵两朵。 
不见
日过重帘未卷。袅袅欲残香线。午醉却醒来，柳外一声莺啭。不见。不见。门掩落花深院。 
汉宫春
回首芜城旧苑。还是绿深红浅。春意已无多，斜日满帘飞燕。不见。不见。花上雨来风转。 
诉衷情
深深院宇小池塘。一径碧梧长。青春又归何处，新笋绿成行。 
多少事，恼人肠。懒思量。香消一炷，睡起霎时，日过东窗。 
菩萨蛮
相逢无处无尊酒。尊前未必皆朋旧。酒到任教倾。莫思今夜醒。 
明朝相别后。江上空回首。欲去不胜情。为君歌数声。 
菩萨蛮
春城迤逦层阴绕。青梅竞弄枝头小。江色雨和烟。行人江那边。 
好花都过了。满地空芳草。落日醉醒间。一春无此寒。 
小重山
花过园林清荫浓。琅\新脱笋，绿丛丛。雨声只在小池东。闲欹枕，直面芰荷风。 
长日敞帘栊。轻尘飞不到，画堂空。一尊今夜与谁同。人如玉，相对月明中。 
转调蝶恋花
鸡上清明初过雨。春色无多，叶底花如许。轻暖时闻燕双语。等闲飞入谁家去。 
短墙东畔新朱户。前日花前，把酒人何处。仿佛桥边船上路。绿杨风里黄昏鼓。 
转调蝶恋花
渐近朱门香夹道。一片笙歌，依约楼台杪。野色和烟满芳草。溪光曲曲山回抱。 
物华不逐人间老。日日春风，在处花枝好。莫恨云深路难到。刘郎可惜归来早。 
天仙子
景物因人成胜概。满目更无尘可碍。等闲帘幕小栏干，衣未解。心先快。明月清风如有待。 
谁信门前车马隘。别是人间闲世界。坐中无物不清凉，山一带。水一派。流水白云长自在。 
倾杯
梅英弄粉。尚浅寒、腊雪消未尽。布彩箔、层楼高下，灯火万点，金莲相照映。香径纵横，听画鼓、声声随步紧。渐霄汉无云，月华如水，夜久露清风迅。 
轻车趁马，微尘杂雾，带晓色、绮罗生润。花阴下、瞥见仍回，但时闻、笑音中香阵阵。奈酒阑人困。残漏里、年年馀恨。归来沉醉何处，一片笙歌又近。 
清商怨
城上鸦啼斗转。渐渐玉壶冰满。月淡寒梅，清香来小院。 
谁遣鸾笺写怨。翻锦字、叠叠如愁卷。梦破胡笳，江南烟树远。 
醉花阴（和江宣德醉红妆词）
微含清露真珠滴。怯晓寒脉脉。秉烛倚雕栏，今日尊前，尽是多情客。 
从来应与春相得。有动人标格。半笑倚春风，醉脸生红，不是胭脂色。 
柳摇金
相将初下蕊珠殿。似醉粉、生香未遍。爱惜娇心春不管。被东风、赚开一半。 
中黄宫里赐仙衣，斗浅深、妆成笑面。放出妖娆难系管。笑东君、自家肠断。 
柳初新
楚天来驾春相送。半醉侧、花冠重。瑶台清宴，群仙戏手，剪出彩衣犹动。谁拂瑶琴巧弄。舞丹山、三千雏凤。 
艳冶轻盈放纵。倚东风、从来遍宠。桃花溪上，相思未断，愁掩五云真洞。算曾揖、飞鸾双控。等间入、襄王春梦。 

　


　全宋词



葛胜仲
江神子（初至休宁冬夜作）
昏昏雪意惨云容。猎霜风。岁将穷。流落天涯，憔悴一衰翁。清夜小窗围兽火，倾酒绿，借颜红。 
官梅疏艳小壶中，暗香浓。玉玲珑。对景忽惊，身在大江东。上国故人谁念我，晴嶂远，暮云重。 
蝶恋花（二月十三日同安人生日作二首）
雨后春光浓似醉。著柳催花，节物侵龙忌。绣褓香闺当日。紫兰宫堕人间世。 
歌管停云香吐u。碧酒红裳，共祝鱼轩贵。天上阿环金秘。龟龄鹤寿三千岁。 
蝶恋花
共乐堂深帘不卷。恻恻寒轻，二月春犹浅。续寿竞来歌舞院。龙涎香衫鲛绡段。 
画栋朝飞双语燕。端似知人，著意窥金盏。柳外花前同祝愿。朱颜长在年龄远。 
临江仙（尉姜补之托疾卧家作）
郊外黄垓端可厌，归来移病香闺。象床珍簟共委蛇。耆婆寻草尽，天女散花迟。 
小雨作寒秋意晚，檐声与梦相宜。冷侵罗幌酒烟微。试评书五朵，何似画双眉。 
渔家傲（初创真意亭于南溪，游陟晚归作）
岩壑萦回云水窟。林深路断迷烟客。茅屋数椽携杖舄。人寂寂。侵檐万个琅\碧。 
倦客羁怀清似涤。更无一点飞埃迹。溪涨慢流过几席。寒。凫p点破琉璃色。 
渔家傲
叠叠云山供四顾。簿书忙里偷闲去。心远地偏陶令趣。登览处。清幽疑是斜川路。 
野蔌溪毛供饮具。此身甘被烟霞痼。兴尽碧云催日暮。招晚渡。遥遥一叶随鸥鹭。 
鹧鸪天（九月十三日携家游夏氏林亭燕集作，并送汤词）
小榭幽园翠箔垂。云轻日薄淡秋晖。菊英露旁明径，藕叶风吹叔宝池。 
酬素景，泥芳卮。老人痴钝强伸眉。欢华莫遣笙歌散，归路从教灯影稀。 
鹧鸪天
婆律香浓气味佳。玻璃仙碗进流霞。凝膏清涤高阳醉，灵液甘和正焙芽。 
香染指，浪浮花。加笾礼尽客还家。贯珠声断红裳散，踏影人归素月斜。 
点绛唇（县斋愁坐作）
秋晚寒斋，藜床香篆横轻雾。闲愁几许。梦逐芭蕉雨。 
云外哀鸿，似替幽人语。归不去。乱山无数。斜日荒城鼓。 
行香子（愁况无聊作）
风物飕飕。木落沧洲。渐老人、不奈悲秋。羁怀都在，鬓上眉头。似休文瘦，文通恨，子山愁。 
庭梧影薄，篱菊香浮。强招寻、聊命朋俦。穷通皆梦，今古如流。且渊明径，子猷舫，仲宣楼。 
诉衷情（友人生日）
清明寒食景暄妍。花映碧罗天。参差捍拨齐奏，丰颊拥芳筵。 
逢诞日，揖真仙。托炉烟。朱颜长似，头上花枝，岁岁年年。 
水调歌头（程良器嘉量别赋一阕纪泛舟之会，往返次韵）
夜泛南溪月，光影冷涵空。棹飞穿碎金电，翻动水精宫。横管何妨三弄，重醑仍须一斗，知费几青铜。坐久桂花落，襟袖觉香浓。 
庾公阁，子猷舫，兴应同。从来好景良夜，我辈敢情钟。但恐仙娥川后，嫌我尘容俗状，清境不相容。击汰同情赏，赖有紫溪翁。 
水调歌头
下濑惊船驶，挥尘恐尊空。谁吹尺八寥亮，嚼徵更含宫。坐爱金波潋滟，影落蒲萄涨绿，夜漏尽移铜。回棹携红袖，一水带香浓。 
坐中客，驰隽辨，语无同。青鞋黄帽，此乐谁肯换千钟。岩壑从来无主，风月故应长在，赏不待先容。羽化寻烟客，家有左仙翁。 
水调歌头
胜友欣倾盖，羁宦懒书空。爱君笔力清壮，名已在蟾宫。萧散英姿直上，自有练裙葛帔，岂待半通铜。长短作新语，墨纸似鸦浓。 
山吐月，溪泛艇，率君同。吾侪轰饮文字，乐不在歌钟。今夜长风万里，且倩泓澄浩荡，一为洗尘容。世上闲荣辱，都付塞边翁。 
木兰花（与诸人泛溪作）
木阑干外池光阔。午夜乔林迷岸樾。掠船凉吹起青萍，萦水歌声欺白雪。 
檀郎响趁红牙节。胡语嘈嘈仍切切。人生何乐似同襟，莫待骊驹声惨咽。 
满庭霜（任尝尝为西安太守，风流名迹，图经史牒具载，感今怀古作）
百不为多，一不为少，阿谁昔仕吾邦。共推任笔，洪鼎力能扛。不为桃花禄米，雠书倦、一苇横江。招寻处，徒行曳杖，曾不拥麾幢。 
山川，真大好，鱼矶无恙，密岭难双。听讼诉多就，樵坞僧窗。岁月音容远矣，风流在、遐想心降。云烟路，搜奇吊古，时为酹空缸。 
醉蓬莱（天宁节作）
望葱葱佳气，虹渚祥开，斗枢光绕。析木天津，正灵晖腾照。鹭缀分班，象胥交贡，奉御觞清晓。玉殿寒轻，金徒漏永，瑞炉烟袅。 
万宇均欢，示慈颁燕，寿祝南山，庆均凫藻。缥缈红云，望九重天表。舞兽锵洋，\鳌欣戴，度管弦声杳。历草长新，蟠桃永秀，与天难老。 
西江月
灵观夜燕作二首 
羁宦新来作恶，穷途谁肯相从。追攀十日水云中。情谊知君独重。 
寂寂回廊小院，冥冥细雨尖风。凤山香雪定应空。昨夜疏枝入梦。 
西江月
山镇红桃阡陌，烟迷绿水人家。尘容误到只惊嗟。骨冷玉堂今夜。 
莫对佳人锦瑟，休辞洞府流霞。峰回路转乱云遮。归去空传图画。 
南乡子（三月望日与文中诸贤泛舟南溪作）
柳岸正飞绵。选胜斋轻漾碧涟。笑语忘怀机事尽，鸥边。万顷溪光上下天。 
菰苇久延缘。不觉遥峰霭暮烟。对酒莫嫌红粉陋，婵娟。自有孤高月妇仙。 
浣溪沙（木芍药词）
可惜随风面旋飘。直须烧烛看娇娆。人间花月更无妖。 
浓丽独将春色殿，繁华端合众芳朝。南床应为醉陶陶。 
浣溪沙
通白轻红溢万枝。浓香百和透丰肌。丹山威凤势将飞。 
玉镜台前呈国艳，沈香亭北映朝曦。如花惟有上皇妃。 
浣溪沙
斗鸭栏边晓露沾。华堂醉赏轴珠帘。插花人好手纤纤。 
遮护轻寒施翠幄，标题仙品露牙签。词人遗恨独江淹。 
西江月（次韵林茂南博士杞泛溪）
山外半规残日，云边一缕余霞。满城飞雪散苕花。万顷溪连罨画。 
柳练缌骶晒，鹤龄潇洒人家。肯嗟流落在天涯。云水从今起价。 
西江月（三月初六日席上代监酒和）
晚路交游绿酒，平生志趣青霞。霜风时节近黄花。泛宅舟将益鸟画。 
不分两溪明月，夜深只属渔家。今朝清赏寄情涯。肯向萦涂索价。 
蝶恋花（和王廉访）
风过涟漪纹e细。十指香檀，惊破交禽睡。野蔌溪毛真易致。风流未减兰亭会。 
击汰千艘供洛禊。映水垂杨，万缕拖浓翠。小海一声波上戏。殷勤留客千金意。 
临江仙（燕诸部使者）
自古吴兴称冷僻，菰城水浸粼粼。回星难望使车尘。如何三日饮，并有五行人。 
文似枚皋加敏速，记书易若张巡。幕中无用郄嘉宾。他年浮枣会，莫忘两溪春。 
临江仙
千古乌程新酿美，玉觞风过粼粼。歌声未辨起梁尘。九天持斧客，来作绣衣人。 
夙有辞华惊乙览，传闻献颂东巡。未应握节久宾宾。一封驰诏旨，却醉上林春。 
临江仙（与叶少蕴梦得上巳游法华山九曲池流杯）
小样洪河分九曲，飞泉环绕粼粼。青莲往事已成尘。羽觞浮玉L，宝剑捧金人。 
绿绮且依流水调，蓬蓬酹鼓催巡。玉堂词客是佳宾。茂林修竹地，大胜永和春。 
定风波（与叶少蕴、阵经仲、彦文燕骆驼桥，少蕴作，次韵二首）
千叠云山万里流。坐中碧落与鳌头。真意见嬉吾已领。烟景。不辞捧诏久汀洲。 
老去一官真是漫。溪岸。独余此兴未能收。留与吴儿传胜事。长记。赤阑桥上揽清秋。 
定风波
共喜新凉大火流。一声水调听歌头。况有修蛾兼粉领。佳景。谢公无不碍沧洲。 
平昔短檠真大漫。气岸。老来都向酒杯收。云水光中修禊事。犹记。转头不觉已三秋。 
浣溪沙（少蕴内翰同年宠速，且出后堂，并制歌词侑觞，即席和韵二首）
今夜风光恋渚萍。欲教四角出车轮。金钗离立座生春。 
神文恍惊巫峡梦，飞琼原是阆风人。诏封后院宠儒臣。 
浣溪沙
溪岸沈深属泛萍。倾城容貌此推轮。可怜虚度二年春。 
暮暮来时骚客赋，朝朝新处后庭人。天留花月伴羁臣。 
浣溪沙（少蕴内翰同年宠速，遣妓隐帘吹笙，因成一阕）
东道殷勤玉蟹伞；灯倾国拥珠玑。玉奴嫌瘦玉环肥。 
缥缈幸闻缑岭曲，参差犹隔夏侯衣。放开云月出清辉。 
瑞鹧鸪（和通判送别）
两年人住岂无情。别乘辞华四水清。何事千钟勤饮饯，故知一别未能轻。 
解龟虽幸樊笼出，挂席还愁海汐平。江草江花都是泪，骊驹休作断肠声。 
浪淘沙（将去南阳作）
步讯远风。细探春工。百花堂下牡丹丛。莫恨使君来便去，不见红。 
雾眼一衰翁。无意芳。年来结习已成空。寄语国香雕槛里，好为人容。 
蓦山溪（天穿节和朱刑掾二首）
望云门外。油壁如流水。空巷逐朱幡，步春风、香河七里。冶容炫服，摸石道宜男，穿翠霭，度飞桥，影在清漪里。 
秦头楚尾。千古风流地。试问汉江边，有解、行云旧事。主人是客，一笑强颁春，烧灯后，赏花前，遥忆年年醉。 
蓦山溪
春风野外。卵色天如水。鱼戏舞绡纹，似出听、新声北里。追风骏足，千骑卷高冈，一箭过，万人呼，雁落寒空里。 
天穿过了，此日名穿地。横石俯清波，竞追随、新年乐事。谁怜老子，使得暂遨游，争捧手，乍凭肩，夹道游人醉。 
蓦山溪（送李彦时）
出门西笑。千里长安道。不用引离声，便登荣、十洲三岛。画船珠箔，萍末水风凉，随柳岸，楚台人，景与人俱好。 
应嗟见晚，玉殿生清晓。正是妙年时，步承明、谋身须早。轺车肤使，新逐凯歌回，恩重，彩衣轻，嘉庆知多少。 
西江月（二首。一连水东楼燕集、一泛舟）
艳曲醉歌金缕，朱门高耸铜环。中天楼观共跻攀。飞絮落花春晚。 
低映绿阴朱户，斜拖素练沧湾。银钩华榜五云间。奕奕蛟龙字绾。 
西江月
H斜红带柳，琉璃涨绿平桥。人在花月见新妖。不数江南苏小。 
恨寄飞花蔌蔌，情随流水迢迢。鲤鱼风送木兰桡。回棹荒鸡报晓。 
西江月（与王庭锡登燕集作）
清樾已生昼寂，孤花尚表春余。象床筠簟燕堂虚。初过晚凉微雨。 
璧新来北苑，鲈鱼未减东吴。捧觞红袖透香肤。不畔枇烟缕。 
西江月（叔父庆八十会作）
瑞兽香云轻袅，华堂绣幕低垂。人生七十尚为稀。况是钓璜新岁。 
登俎青梅的，明阑红药芳菲。天教眉寿过期颐。常对风光沈醉。 
浣溪沙（赏芍药）
楼子包金照眼新。香根犹带广陵尘。翻阶不羡掖垣春。 
不分与花为近侍，难甘溱洧赠闲人。如羞如怨独含颦。 
虞美人（酬卫卿弟兄赠）
三年曾不窥园树。辛苦萤窗暮。怪来文誉满清时。柿叶书残犹自、日临池。 
春秋新学卑繁露。黄卷聊堪语。家人不用寄龟诗。行看升平楼外、化龙归。 
虞美人
一轮丹桂树。光景疑非暮。天公著意在兹时。扫尽微云点缀、展清池。 
樽前金奏无晨露。只有君房语。骊驹客莫赋归诗。东道留连应赋、不庸归。 
瑞鹧鸪（工部七月一日生辰）
火风欲避金风至。秀气充闾初降瑞。去家丁令却归来，还燕悬弧当日地。 
金章紫绶身荣贵。寿福天储昌又炽。怪来一岁四迁官，还过当生元太岁。 
鹊桥仙（七夕）
鹊桥仙偶，天津轻渡，却笑嫦娥孤皎。平时五夜似经年，问何事、今宵便晓。 
云车将驾，神夫留恋，更吐心期多少。支机休浪与闲人，莫倚赖、芳心素巧。 
江城子（呈刘无言焘）
浮家重过水晶宫。五年中。事何穷。无恙山溪，鬟影落青铜。欲向旧游寻旧事，云散彩，水流东。 
苔花向我似情钟。舞霜风。雪蒙蒙。应怪史君，颜鬓便衰翁。赖是寻芳无素约，端不恨，绿阴重。 
江城子（和无言雪词）
飞身疑到广寒宫。玉花中。兴何穷。酒贵旗亭，谁是惜青铜。飘瞥三吴真妙绝，银万里，失西东。 
草堂红蜡暖歌钟。卷帘风。赏空蒙。丰颊修眉，鹤氅拥仙翁。欲作氍毹花底客，清漏永，禁城重。 
蝶恋花（章道祖・生日）
安石榴花浓绿映。解愠风轻，乍改朱明令。衮绣元臣门户盛。童孙此日悬弧庆。 
夜宴华堂添酒兴。□□除书，远带天香剩。欲跑娌ü┬命。不须龙护江心镜。 
南乡子（九日用玉局翁韵作呈坐上诸公）
晴日乱云收。人在萍香柳林蕖Ｏ上清风楼上醉，飕飕。共折黄花插满头。 
佳客献还酬。不负山城九日秋。苕碧下青供酩酊，休休。楚客当年浪自愁。 
南乡子（九日）
拂槛晓云鲜。销暑楼危竦半天。曾是携宾当荐九，开筵。度水萦山奏管弦。 
黄菊映华颠。千骑重来已六年。楼下东流当日水，依然。更对周旋旧七贤。 
减字木兰花（薛肇明同二侍姬至葛山观梅，薛公会作）
葛山仙隐。尚有余膏留旧鼎。十里梅花。夹道争看衮绣华。 
人间妙丽。并侍黄扉开国贵。僻壤孤芳。羞涩尊前不敢香。 
临江仙（上巳日游海昌王氏园，吴宰效及中散兄）
倦客身同舟不系，轻帆来访儒仙。春风元巳艳阳天。夭桃方散锦，高柳欲飞绵。 
千古海昌佳绝地，双凫暂此留连。通宵娱客破芳尊。兰亭修禊事，梓泽醉名园。 
临江仙（席上和呈中散兄及吴令）
宝观山尧飞雉堞，登临恍欲升仙。野桃官柳衬吴天。春风寒食夜，遗恨在封绵。 
闻道东溟才二里，银涛直与天连。凭谁都卷入芳尊。赋归欢靖节消渴解文园。 
减字木兰花（公弼侄初授官，以此劝酒）
辛勤场屋。未遇知音甘陆陆。诏录遗忠。一札天书下九重。 
鹅城初命。此去青云应渐近。解褐恩新。今岁吾家第四人。 
减字木兰花（病起不见杏花作）
杏花零乱。拟把百觚来判断。病卧漳滨。不见枝头闹小春。 
吾衰老矣。一醉花前犹不遂。情绪厌厌。虚度韶光又一年。 
虞美人（自兰陵归，冬夜饮严州酒作）
严陵滩畔香醪好。遮莫东方晓。春风盎盎入寒肌。人道霜浓腊月、我还疑。 
红炉火热香围坐。梅蕊迎春破。一声清唱解人颐。人道牢愁千斛、我谁知。 
鹧鸪天（新春）
玉g还飞换岁灰。定山新棹酒船回。年时梁燕双双在，肯为人愁便不来。 
衰意绪，病情怀。玉山今夜为谁颓。年时梅蕊垂垂破，肯为人愁便不开。 
西江月（送卫卿弟赴定远簿）
万卷旧推鸿博，一官且慰蹉跎。升平楼下赐危科。曾对J昂黼坐。 
燕颔