村。歌舞既终，相将好去。 
念了，后行吹渔家傲，舞者两行引退，出散。 
望海朝（叔父知县庆宅并章服）
烟笼香径，霞舒花砌，东君绣出芳辰。蝶羽弄轻，莺声啭巧，嬉嬉舞态歌唇。纶制出严宸。曳耀春品服，荣锡绯银。向此华涂要路，颜色倍精神。 
珠帘碧L方新。有兰堂快目，水榭通津。玉姓呵澹金暇蔼翠，轮蹄尽集簪绅。偕老指双椿。望武林咫尺，同上青云。异日重为此会，应羡凤池人。 
望海朝（汪漕庆寿）
烟浓柳径，霞蒸花砌，春深特地芳辰。蝶侣斗狂，莺雏弄巧，嬉嬉舞态歌唇。西圃集簪绅。正桂薰兰玉天寿松椿。竞捧瑶觥潋滟，来祝纵怀人。 
当年辍侍严宸。有星轺问俗，熊轼临民。康阜政成，蕃宣治美，归休燕处申申。行庆紫泥新。起钓璜国老，东海之滨。屈指重开此宴，应已拜平津。 
望海朝（庆八十）
熊罴嘉梦，风云享会，石番溪应卜之年。黄菊萃英，红萸酿馥，安排预赏芳筵。环佩拥神仙。向粉额两字，金缕红鲜。最好花P展处，双凤舞翩翩。 
人人竞擘香笺。璨珠玑溢目，祝颂无边。彭祖一分，庄椿十倍，千秋未足多言。日驭且停鞭。把燕闲欢乐，分付壶天。笑享亲朋岁岁，春酒庆团圆。 
感皇恩（叔父庆宅并章服代作）
健卒走红尘，芝封飞到。金缕斜斜印三道。舞鸾翔凤，犹带御炉烟袅。茜衣新象笏，银章好。 
对此况当，莺花缭绕。画栋映蓬岛。绣帘初卷，共指松椿偕老。浩歌拚烂醉，金尊倒。 
感皇恩
风雨揽元宵，收灯方了。深院红莲尚围绕。德星同聚，更有祥光临照。始知真洞府，春长好。 
应是化工，偏怜衰老。剩把青藜作荣耀。正须沈醉，拚却玉山频倒。寄声更漏子，休催晓。 
满庭芳（叔父庆宅并章服代作）
烘锦花堤，铺绵柳巷，晓来膏雨初晴。画堂初建，碧沼映朱楹。最好芙蓉绣褥，交辉敞、孔雀金屏。那堪更，华裾满坐，和气动欢声。 
冰清。真美行，棠阴善政，槐市高名。今朝消受得，茜服光荣。况是齐眉并寿，谁云道、乐事难并。相将见，飞凫过阙，除目下彤庭。 
满庭芳（立春词，时方狱空）
爱日轻融，阴云初敛，一番雪意阑珊。柳摇金缕，梅绽五腮寒。知是东皇翠葆，飞星汉、来止人间。开新宴，笙歌逗晓，和气满尘寰。 
风光，偏舜水，贤侯政美，棠荫多欢。更圜扉草鞠，木索长闲。休向今朝惜醉，红妆映、群玉颓山。相将见，宜春帖子，清夜写金銮。 
满庭芳（次韵姚令威雪消）
微霰疏飘，骄云轻簇，短檠黯淡笼纱。冷禁兰帐，清晓忽飞花。已是平芜步阔，那堪更、折竹如蓑。凭栏处，关心一叶，归兴渺无涯。 
为瑞，已多少，适从狼子，来自龙沙。赖吾皇神武，薄海为家。尽扫腥风杀气，依然放、红日光华。回头看，山蹊水坞，缟带不随车。 
满庭芳（四明尊老会劝乡大夫酒）
鲸海波澄，棠阴日永，正宜坐啸雍容。岁丰民乐，无讼到庭中。试数循良自古，龚黄外、谁可追踪。那堪更，恩均髦寿，良会此宵同。 
璇穹。占瑞处，荧煌五马，璀璨群公。盛笙歌罗绮，共引髯翁。只恐芝泥趣召，双旌展、猎猎飞红。须知道，君王渴见，名久在屏风。 
满庭芳（劝乡老众宾酒）
十载江湖，一朝簪组，宠荣曷称衰容。圣恩不许。归卧旧庐中。慨念东山伴侣，烟霞外、久阔仙踪。今何幸，相逢故里，谈笑一尊同。 
吾州，真幸会，湖边贺监，海上黄公。胜渭川遗老，绛县仙翁。纵饮何辞烂醉，脸霞转、一笑生红。从今后，婆娑化国，千岁乐皇风。 
满庭芳（代乡大夫报劝）
油幕初开，马辛旄前导，暂归梓里舂容。致身槐揆，功在鼎彝中。自是襟怀绝俗，今犹记、笔砚陈踪。张高会，君恩厚赐，乐与故人同。 
把麾，鄞水上，相看青眼，谁复如公。况亲陪尊俎，笑接群翁。坐上笙歌屡合，须拚到、晓日酣红。公今去，恩波四海，桃李尽东风。 
满庭芳（代乡老众宾报劝）
玉阙朝回，沙堤烟晓，碧幢光动军容。虎符熊轼，行指七闽中。假道吾乡我里，挥金事、思蹑前踪。倾怀处，萤窗雪案，犹说昔年同。 
相看，俱老大，襟期道义，不为王公。念儿时聚戏，念已成翁。取借玉壶美酒，还为寿、金盏翻红。仍频祝，中书二纪，寰海振淳风。 
满庭芳（代乡老众宾劝乡大夫）
复拥旌麾，重歌襦衤夸，满城长自春容。|绅耆旧，欢溢笑谈中。尽道邦君恺悌，逍遥遂、湖海遐踪。今朝会，公真乐善，屈意与人同。 
恩勤，东道主，挥金汉傅，怀绶朱公。引群仙环拱，欲寿吾翁。春瓮初澄盎绿，春衫更、轻染香红。持杯愿，归登绛阙，花萼醉春风。 
满庭芳（雪）
鹤冷风亭，鸿迷烟渚，晓来雪意填空。酿成嘉瑞，端为兆年丰。况有神娲妙手，调和得、云彩皆同。楼台上，铺琼缀玉。随步广寒宫。 
天公。开地轴，八C133混一，莫辨提封。又须教、归禽狡兽沈踪。坐见花敷万木，谁知道、春已输工。三杯酒，西湖父老，相与话时雍。 
庆清朝（梅花）
翠竹茎疏，碧溪流浅，绮窗为尔时开。依稀远岸，才见一点寒梅。冷定半疑是雪，因风还度暗香来。醉清兴，瘦策过桥，黄帽青鞋。 
繁枝正微雨后，似怨人知晚，泪疟腮。殷勤百绕，留连踏遍莓苔。报道玉人睡觉，菱花初试晓妆台。携归去，粉额人，比并轻抬。 
蓦山溪（次韵贝守柔幽居即事）
清谈无限，林下逢人少。骑马踏红尘，恁区区、何时是了。名场利海，毕竟白头翁，山簇翠，水拖蓝，只个生涯好。 
君侯洒落，卜筑开冰沼。三径直危楼，遍岩隈、幽花香草。风勾月引，余事作诗人，词歌雪，气凌云，寒瘦伦郊岛。 
青玉案（生日）
玉姬曾向瑶池舞。轻掷霓裳忤王母。从此烟霄飞鹤驭。一来人世，有缘相遇，得得为鸳侣。 
年年此际霞觞举。彩笔香笺染新句。休饵灵砂奔月去。齐眉不老，直须携手，同上青冥路。 
青玉案（用贺方回韵）
涌金斜转青云路。溯衮衮、红尘去。春色勾牵知几度。月帘风幌，有人应在，唾线余香处。 
年来不梦巫山暮。但苦忆、江南断肠句。一笑匆匆何尔许。客情无奈，夜阑归去，簌簌花空雨。 
青玉案（为戴昌言歌姬作）
年来减却风情大。百样收心待不作。恰恨仙翁停画舸。雪中把酒，美人频为，浅破樱桃颗。 
清歌谁许阳春和。悄不放、遥空片云过。惊落梁尘浑可可。一声啭处，故园春近，桃李还知麽。 
西江月（即席答官伎得我字）
红蓼千堤挺蕊，苍梧一叶辞柯。夜阑清露泻银河。洗出芙蓉半朵。 
解带初开粉面，绕梁还听珠歌。心期端的在秋波。想得今宵只我。 
喜迁莺（叔父生日）
朱绶镢谡梗弄罢五弦，南薰敲竹。雨糁桃蹊，钱浮荷沼，一瞬染成新绿。玉皇香案吏，曾是时、鹤飞江国。对此际，每丹霄效瑞，非烟郁郁。 
卜筑。陶山曲，凤榭月台，图画应难足。绿绮春浓，青蛇星烂，肯便稳栖烟麓。玳筵称寿，清皓齿、霏霏珠玉。竞屈指，看芝封紫检，鸣驺入谷。 
喜迁莺（癸酉岁元宵与绍兴守曹景游）
征鸿回北。正雪洗烧痕，千岩匀绿。鱼纵新漪，梅繁断岸，春到鉴湖一曲。满城绣帘珠幌，暖响聒天丝竹。渐向晚，放芙蕖千顷，交辉华烛。 
贤牧。棠阴静，康阜政成，褒诏来黄屋。玉笋光寒，紫荷香润，人道此装须趣。且出催花银漏，恣饮宝觥X。向明岁，看传柑归去，腰横金粟。 
喜迁莺（收灯后会客）
才过元夕。送宴赏未阑，欢娱无极。且莫收灯，仍休止酒，留取凤笙龙笛。金马玉堂学士，当此同开华席。最堪爱，是兰膏光在，金G连壁。 
难觅。交欢处，杯吸百川，雅量皆京力敌。老子衰迟，居然怀感，厚意怎生酬得。况已倦游客路，一志归安泉石。但屈指，愿诸贤衮绣，联飞鹏翼。 
喜迁莺（立春）
谯门残月。正画角晓寒，梅花吹彻。瑞日烘云，和风解冻，青帝乍临东阙。暖响土牛箫鼓，夹路珠帘高揭。最好是，看彩幡金胜，钗头双结。 
奇绝。开宴处，珠履玳簪，俎豆争罗列。舞袖翩翻，歌声缥缈，压倒柳腰莺舌。劝我应时纳祜，还把金炉香k。愿岁岁，这一卮春酒，长陪佳节。 
喜迁莺（守岁）
雪消春浅。听爆竹送穷，椒花待旦，系马合簪，鸣鸦列炬，几处玳筵开宴。介我百千眉寿，齐捧玉壶金盏。最奇绝，是小桃新坼，争妍粉面。 
女伴。频告语，守岁通宵，莫放笙歌散。酒晕朝霞，寒欺重翠，却忆凤屏香暖。笑拂满身花影，遥指珠帘深院。待到了，道一声稳睡，明年相见。 
喜迁莺（四明洞天）
凭高寓目。爱屹起四窗，云南云北。缥缈烟霞，萧森松竹，多少洞天岩谷。著向十洲三岛，入海何妨登陆。要知处，在皇家新赐，西湖一曲。 
林麓。真胜概，樊榭鹿亭，百卉生幽馥。绿绮春浓，青蛇星烂，隔断世间尘俗。笑呼羡门俦侣，时引宝觞X。醉和醒，但南山之寿，难忘勤祝。 
点绛唇
我为劳生，自怜浪迹天涯遍。如今春换。又是孤萍断。 
谁信年时，老子情非浅。思量见。画楼天远。花倚夕阳院。 
点绛唇
千里欢谣，使君美政高三辅。沸天箫鼓。笑拥锋车去。 
卧辙攀辕，漫拟双旌住。还知否。禁林深处。已辟金闺路。 
点绛唇
翠幄园林，火云方绽南薰起。玉轮天外。夜色凉如水。 
况有清歌，劝我尊浮蚁。拚沈醉。万花丛里。一枕朦胧睡。 
点绛唇
曾到蟾宫，玉轮乞得长随手。数声轻叩。已自锵琼玖。 
最好长清，浑不惊秋候。歌阑后。那回辞酒。笑把遮檀口。 
木兰花慢
忠劳久笃于王家；维熊维罴，吉梦是生于男子。彩绚朝阳之F457F23C，光腾天上之麒麟。岂维相阀之英，抑亦圣朝之瑞。椒花柏叶，王正初过于三朝；凤蜡星球，灯夕匪遥于十日。懿兹盛旦，宜溢欢声。恭维某官、昴宿储神，长庚孕瑞。五百年之名世，王国克生；八千岁而为春，帝心简在。繇甘泉之法从，作鄞水之民师。暂离玉立之班，聊践人生之贵。公平政教，揽回六邑之阳和；洒落文章，改观十洲之风月。萃其阴德，获是遐龄。紫府茂万福之祺，黑头伫三公之拜。某一廛受地，千指戴天。虽居原宪之贫，实感文翁之化。式逢庆诞，辄献邑CF5C。寄调于木兰花，侑欢于金蕉叶。仰祈青瞩，少见丹衷。干冒台严，不任愧汗。 
喜阳和应律，启佳气、满寰瀛。正雪洗疏梅，云浮淡月，昨夜生明。熊罴信占梦好，当年相阀再蟠英。收拾仙风道韵，萃兹一点台星。 
功名。壮岁逢真。主紫橐、耀西清。向玉笋光中，瑶林宴里，来拥双旌。青毡家旧物，看长参、鼎鼐乐升平。春醑休辞介寿，鹤书已播彤廷。 
临江仙（宰执得旨移庖复会报劝）
衮绣蝉联三重客，朝回晓日o。绿杨门巷拥花骢。喜承天上语，来作主人公。 
况值瑶林风露爽，冰轮碾上晴空。桂香和影堕金钟。莫辞通夕醉，明日是秋中。 
临江仙（赠妇人写字）
槛竹敲风初破睡，楚台梦雨精神。背屏斜映小腰身。山明双翦水，香满一钗云。 
炉袅金丝帘@地，绮窗秋静无尘。半钩春笋带湘筠。兰亭初写就，愁杀卫夫人。 
临江仙（倚坐）
绣幕罗裙风冉冉，象床毡幄低垂。兽炉香袅锦屏围。不贪欹钿枕，偏爱倚花枝。 
软玉红绡轻暖透，温温翠袖扶持。正堪安稳坐称时。雨云忘峡梦，身境是瑶池。 
鹧鸪天（昙少云丈室观李子永见赠佳阕，走笔次韵）
画角梅花曲未终。霜严飞落五更风。谁知林外鸡三唱，推出红轮海上峰。 
官一品，禄千钟。此时分付荷重瞳。更教赐子云南境，绝胜湖边九里松。 
鹧鸪天（次韵陆务观贺东归）
我本飘然出岫云。挂冠归去岸纶巾。但教名利休缰锁，心地何时不是春。 
竹叶美，菊花新。百杯且听绕梁尘。故乡父老应相贺，林下方今见一人。 
鹧鸪天（祝寿）
孔雀双飞敞画屏。锦花P上舞娉婷。红绡袖暖琉璃滑，金鸭炉香椒桂馨。 
丹脸渥，秀眉青。平生阴德在遐龄。如今便好添龟鹤，元是南箕一寿星。 
鹧鸪天（送试）
晓日日童日龙花露稀。明光已报敞金扉。三千彩仗翔鸾舞，数百银袍振鹭飞。 
开雉扇，正垂衣。奏篇初得上彤墀。胪传绕殿天颜喜，先折东风第一枝。 
蝶恋花（扇鼓）
桂影团团光正满。更似菱花，齐把匀娇面。非镜非蟾君细看。元来却是吴姬扉。 
一曲阳春犹未遍。惊落梁尘，不数莺喉啭。好著红绡笼玉腕。轻敲引入笙歌院。 
宝鼎现
乐府多传之。惜其止叙藩方宴游之盛，而不及皇都。真隐居士用韵以补其遗。 
霞霄丹阙，瑞霭佳气，青葱如绮。才半月、东君雨露，无限韶华生宝砌。渐向晚、放烛龙掀舞，周币红蕖绀蕊。况对峙、鳌峰P粒不隔蓬莱弱水。 
圣主有乐升平意。引芝华、双辇凝翠。纷万俗、歌谣弦管，声混莺吟喧凤吹。更漏永、正冰轮掩映，光接康衢万里。 
似移下、一天星斗，妆点都城表里。清警跸、忽登楼，簇彩仗、锦襦丝履。看柑传万颗，恩浃王公近侍。散异卉覆千官醉。竞捧瑶觞起。愿岁岁、今宵宴赏，春满山河百二。 
最高楼（乡老十人皆年八十，淳熙丁酉三月十九日，作庆劝酒）
当年尚父，一个便兴周。今十倍，更何忧。冲融道貌丹为脸，扶疏漆发黑盈头。世方知，非熊老，聚吾州。 
有智略、可从兹日用，有志愿、可从兹日酬。天付我，怎教休。琼浆且共飞千斛，蟠桃应得见三偷。谅吾皇，恢复后，尽封侯。 
明月逐人来（寿仙翁）
莫嫌春浅。寒威俱敛。阳和至此时方见。木君敷令，把雪霜扫断。要集德星胜伴。 
为有仙翁，正尔名喧蕃汉。眉寿比、聃彭更远。兼资勋业，已中双ED3D箭。清步槐庭影满。 
蹋莎行（郑开府出示诸公所赋琵琶词，即席次韵）
歌舌莺娇，舞腰蜂细。华堂是处皆颐指。四弦独擅席中春，移船出塞声能继。 
慢捻幽情，轻拢柔思。其中有口传心事。主人灯火下楼时，偏渠领略深深意。 
生查子（即席次韵陆务观）
双蛟画鼓催，一水银蟾满。见夺锦标回，却倚花枝看。 
已擘冷金笺，更酹玻璃碗。归去诧乡关，不负平生眼。 
江城子
片帆初落甬勾东。碧湖空。满汀风。回首一川，银浪s孤篷。且驾两椽烟雨里，凭曲槛，趴鳌 
闲移拄杖上晴峰。莫匆匆。伴冥鸿。笑指家山，萍叶藕花中。脚力倦时呼小艇，归棹稳，月朦胧。 
浪淘沙令（祝寿）
祝寿祝寿。筵开锦绣。拈起香来玉也似手。拈起盏来金也似酒。祝寿祝寿。 
命比乾坤久。长寿长寿。松椿自此碧森森底茂。乌兔从他汨辘辘底走。长寿长寿。 
瑞鹤仙（元日朝回）
霁光春未晓。拥绛蜡攒星，霜蹄轻。皇居耸云杪。霭祥烟瑞气，青葱缭绕。金门羽葆。听胪唱、千官并到。庆三朝、雉扇开时，拜舞仰瞻天表。 
荣耀。万方图籍，四裔明王，赆DC72珍宝。椒盘颂好。称寿校祝难老。更传宣锡坐，钧天妙乐，声遏行云缥缈。逗归来、酒晕生霞，此恩怎报。 
永龙吟（洞天）
翠空缥缈虚无，算唯海上蓬瀛好。琼瑶宫阙。蕊珠台榭，玲珑缭绕。弱水沈冥，瑞云遮隔，几人曾到。四明中，自有神仙洞府，烟霞里、知多少。 
堪笑当年狂客，爱休官、何须入道。婆娑绿发垂肩，著甚黄冠乌帽。花底金船，月边玉局，尽能迟老。待丹成九转，飘然驾鹤，却游三岛。 
永龙吟（湖山胜概金沙酴没架）
平湖渺渺烟波，是中只许神仙住。人间空爱，夭桃繁李，雪飞红雨。谁信壶天，靓妆玉貌，春光容与。似佳人才子，青冥步稳，同携手、成欢聚。 
老子时来宴赏，拥笙歌、留连尊俎。乌纱压倒，香云簪遍，知他几度。多谢东君，肯教满架，长情相处。更须拚痛饮，年年此际，作芳菲主。 
永遇乐（洞天）
鄞有壶天，景传图画，声著海县。四面攒峰，皆七十二，各在窗中见。祥云拥蔽，飞泉缭绕，咫尺似天涯远。如今向、仙家觅得，挈来十洲东畔。 
虚无缥缈，蓬莱方丈，所喜只居隔岸。羽掖怪椋琼车织翠，长是陪嘉宴。豺狼远迹，风波不作，日月御轮须缓。且衔杯、称贤乐圣，度兹岁晚。 
迎仙客（洞天）
瑞云绕。四窗好。何须隔水寻蓬岛。日常晓。春不老。玉蕊楼台，果是无尘到。 
没智巧。没华妙。个中只喜风波少。清尊倒。朱颜笑。回首行人，犹在长安道。 
南浦（洞天）
一箭舜弦风，向晓来、轻寒初报麦秀。蝶股歇花须，韶光老，莺声倦闻呼友。池塘绿暗，数竿粉节天然瘦。对兹美景，爱清歌妙曲，千钟芳酒。 
谁知别是壶中，缭画阁朱栏，烟谷云岫。三岛十洲东，青霄上，神工幻成岩窦。瑶台阆苑，翠旌羽葆频相就。世凡洗断，教乌兔从今，迟迟飞走。 
夜合花（洞天）
三岛烟霞，十洲风月，四明古号仙乡。萦纡雉堞，中涵一片湖光。绕岸异卉奇芳。跨虹桥、隐映垂杨。玉楼珠阁，冰帘卷起，无限红妆。 
龙舟两两飞扬。见飘翻绣旗，歌杂笙簧。清尊满泛，休辞饮到斜阳。直须画蜡荧煌。况夜深、不阻城隍。且拚沈醉，归途便教，彻晓何妨。 
人月圆（元宵）
夕阳影里东风软，骄马趁香车。看花妆镜，藏春绣幕，百万人家。 
夜阑归去，星繁绛蜡，珠翠鲜华。笙歌不散，疏钟隐隐，月在梅木牙。 
人月圆（咏圆子）
骄云不向天边聚，密雪自飞空。佳人纤手，霎时造化，珠走盘中。 
六街灯市，争圆斗小，玉碗频供。香浮兰麝，寒消齿颊，粉脸生红。 
粉蝶儿（元宵）
一箭和风，熏许多春意。闹蛾儿、满城都是。向深闺，争翦碎、吴绫蜀绮。点妆成，分明是、粉须香翅。 
玉容似花，全胜故园桃李。最相宜、鬓云秋水。怎教他，却去与、庄周同睡。愿年年，伴星球、烂游灯市。 
粉蝶儿（咏圆子）
玉屑轻盈，鲛绡霎时铺遍。看仙娥、骋些神变。咄嗟间，如撒下、真珠一串。火方然，汤初滚、尽浮锅面。 
歌楼酒墟，今宵任伊索唤。那佳人、怎生得见。更添糖，拚折本、供他几碗。浪儿门，得我这些方便。 
教池回（竞渡）
云淡天低，疏雨乍霁，桃溪嫩绿蒙茸。珠帘映画毂，金勒耀花骢。绕湖上、罗衣隘香风。擘波双引蛟龙。寻奇处，高标锦段，各骋英雄。 
缥缈初登彩舫，箫鼓沸，群仙玉佩丁东。夕阳中、拚一饮千钟。看看见、璧月穿林杪，十洲三岛舂容。醉归去，双旌摇曳，夹路金笼。 
如梦令（酴・金沙同架）
小院春风不老。鹊碧霓裳缥缈。雪脸间朱颜，各自一般轻妙。忒掉。忒掉。真个一双两好。 
洞仙歌（茉莉花）
琼肌太白，浅著鹅黄罩。金缕檀心更天巧。算同时、虽有似火红榴，争比得、淡妆伊家轻妙。 
兴来清赏处，无限真香，可惜生教生闽峤。这消息、纵使移向蒸沈，终不似凭栏，披襟一笑。若归去长安诧标容，单道胜、酴水仙风貌。 
醉蓬莱（拟人贺生日）
纪今辰高会，屈指三朝，更逢重九。珠履瑶簪，聚一天星斗。菊蕊含芳，桂花笼艳，有美容争秀。衮绣堂中，蓬壶影里，异香喷兽。 
况是清朝，太平真主，治享雍熙，眷深耆旧。恩锡兼金，遣星轺东走。咫尺威光，下拜归美，愿我皇眉寿。自此重裁，谢笺千纸，年年回奏。 
声声慢（喜雪锡宴）
风收淅沥，雾隐森罗。群山万玉嵯峨。禁街车马，银杯缟带相过。胥涛晚来息怒，练光浮、都不扬波。最好处，是渔翁归去，鼓棹披蓑。 
况是东堂锡宴，龙墀骤，貂宣劝金荷。庆此嘉瑞，明岁黍CB4D应多。天家预知混一，把琼瑶、铺遍山河。这宴饮，罄华戎、同醉泰和。 
秋蕊香（生日）
玉露ED68ED68，秋色似画，东堂宴席初开。红萸泛寿校紫菊上妆台。倚栏见、新雁已南来。落霞孤鹜徘徊。最奇处，重阳将近，凉满襟怀。 
萧洒秀眉，华发丹脸，映双瞳、的白乐如孩。擘香笺、听丽句新裁。池上三回蟠桃熟，玉纤时捧琼杯。但愿得，年年此会满蓬莱。 
渔家傲（留别孙表材）
春恨不禁听杜宇。买舟忽觅东鄞路。一笑轻帆同野渡。频回顾。吴山越岫俱眉妩。 
何事匆匆分袂去。夫君小隐临烟渚。明夜月华来行坞。相思处。还应梦属清江舻。 
花心动（竞渡）
迟日轻阴，雨初收，花枝湿红犹滴。玉镫绣鞯，才得新晴，柳岸往来如织。画楼几处珠帘卷，风光遍、神仙瑶席。萃佳景，分明管领，一陂澄碧。 
忽见波涛D878激。苍烟际、双龙起为京力敌。桂楫拨云，鼍鼓轰雷，竞夺锦标千尺。恁时彩舰虹桥畔，舂容引、宝觥霞液。兴浓处，笙歌又还竟夕。 
水龙吟（次韵弥大梅词）
雪中蓓蕾嫣然，美人莫恨春容少。化工消息，只须些子，阳和便了。文杏徒繁，牡丹虽贵，敢夸妍妙。看冰肌玉骨，诗家漫道，银蟾莹、白驹皎。 
楼上角声催晓。是东皇、丝纶新草。青绮蚤，欲临东阙，遣伊先到、排斥风霜，扫除氛雾，直教闻早。算功高调鼎，不如竹外，一枝斜好。 
瑞鹤仙
是花堪爱惜。谢天教、花信添花颜色。花红衬花碧。灿朝阳花露，鲛珠频滴。花光的白乐。映花下、□P百尺。趁花时，手捻花枝，饱嗅此花消息。 
常恐，一番花褪，失了花容，怎生寻觅。花神效力。将花貌，尽留得。更移花并植，仙家玉圃，不许花阴过隙。向花前，长把蕉花，为花主席。 
喜迁莺（清明）
三春正美。是霁景融和，韶华如绮。夹岸香红，登墙粉白，开遍故园桃李。画舸绣帘高卷，锦毂朱轩低倚。对此际，向池台好处，争倾绿蚁。 
醉里。须醒悟，些子芳菲，造物都谩你。一瞬光阴，霎时蜂蝶，还付落花流水。我有大丹九转，真个长春不死。待得了，把高歌清赏，随缘而已。 
菩萨蛮（清明）
提壶漫欲寻芳去。桃红柳绿年年事。唯有列仙翁。清明本在躬。 
何须从外讨。皮里阳秋好。堪羡个中人。无时不是春。 
南浦（四月八日）
天气正清和，庆西乾、释迦如来出世。毓质向金盆，祥云布、层霄九龙喷水。东传震旦，正令此日人人记。露盘百卉拥金容，香汤争来拂洗。 
谁知这个因缘，化众生令求，尘埃脱离。一点本昭昭，当须向、兹时便知瞥地。何烦费手，自然作个惺惺底。若犹未晤，且管令师僧，八丈十二。 
青玉案（入梅用贺方回韵）
银涛渐溢江南路。泛短棹、轻帆去。破块跳珠知几度。竹窗新粉，藕池香碧，应在云深处。 
萧萧鹤发虽云暮。曾得神仙悟真句。久视长生亲见语。离愁扫尽，更无慵困，怕甚黄梅雨。 
花心动（端午）
槐夏阴浓，笋成竿、红榴正堪攀折。菖B321碎琼，角黍堆金，又赏一年佳节。宝觥交劝殷勤愿，把玉腕、彩丝双结。最好是，龙舟竞夺，锦标方彻。 
此意凭谁向说。纷两岸，游人强生区别。胜负既分，些个悲欢，过眼尽归休歇。到头都是强阳气，初不悟、本无生灭。见破底，何须更求指诀。 
卜算子（端午）
符玉搔头，艾虎青丝鬓。一曲清歌倒酒莲，尚有香蒲晕。 
角簟碧纱厨，挥扇消烦闷。唯有先生心地凉，不怕炎曦近。 
永遇乐（夏至）
日永绣工，减却一线，节临短至。幸有杯盘，随分快乐，□得醺醺醉。寻思尘世，寒来暑往，冻极又还热炽。恰如个、脾家疟疾，比著略长些子。 
人生百岁，一年一发，且是不通医治。两鬓青丝，皆伊染就，今已星星地。除非炉内，龙盘虎绕，养得大丹神水。却从他、阴阳自变，卦分泰否。 
鹊桥仙（七夕）
金乌玉兔，时当几望，只是光明相与。天孙河鼓事应同，又岂比、人间男女。 
精神契合，风云交际，不在一宵欢聚，乘槎曾得问星津，为我说、因缘如此。 
瑞鹤仙（七夕）
霁天风露好。乍暑退西郊，凉生秋早。银潢炯云杪。拥香车鹊翅，凌波初到。清歌缥缈。凭危阁、新蟾吐曜。有盈尊美酒，蛛丝钿合，拜舞竞分天巧。 
堪笑。世间痴绝，不识人中，拙是珍宝。多愁易老。都缘是，不闻道。骋些儿机智，遭他驱使，毕竟辛勤到了。又何如，百事无能，是非较少。 
念奴娇（中秋）
碧天似水，看常娥摩出，一轮寒璧。桂魄扶疏光照耀，尘界都成银色。万象森罗，羞明卷彩，黯淡唯今夕。风高露重，井梧湿翠时滴。 
谁信鹤发婆娑，峰真隐，对影为三益。虎绕龙蟠丹就后，一颗清辉的国。不养银蟾，不关玉兔，到处无亏蚀。三千行满，也能飞上璇极。 
芰荷香（中秋）
过横塘。见红妆翠盖，柄柄擎香。月娥有意，暮霭收尽银潢。一轮高挂，且放同、千里清光。秋中气爽天凉。露凝玉臂，风拂云裳。 
老子通宵不忍睡，把青尊小酌，仍更思量。自家活计，幸有无限珍藏。大千世界，静极后、普现十方。圆明不损毫芒。精神会处，独坐胡床。 
清平乐（李漕生日）
池台非雾。缥缈双溪路。家在江南佳丽处。看取谢公风度。 
蟠桃酒酝千秋。金伙欲上迟留。笑待锦花P上，双鸾舞彻梁州。 
清平乐（同前）
翠蛾雪柳。鬓影春风透。灯火千门辉绮绣。移下一天星斗。 
剩拚连夜欢游。金波欲上迟留。且看香梅影底，双鸾舞彻梁州。 
清平乐（游石头城）
石头虎踞。骄虏何能渡。曾是六朝雄胜处。瑞绕碧江云路。 
当时霸国多贤。风流只解遗鞭。便好扬C646北伐，举头即见长安。 
清平乐（枢密叔父生日）
万花如绣。淑景熏晴昼。一曲齐称千岁寿。欢拥两行红袖。 
当年西府横翔。急流稳上仙乡。笑阅石番溪日月，行看尚父鹰扬。 
清平乐（代宰执劝赵丞相酒）
槐庭元老。四海真师表。曲为故人敦久要。隔巷不嫌时到。 
虚堂已入凉E97C。一觥为寿何辞。看即关河恢复，千秋永辅淳熙。 
清平乐（劝王枢使）
当年桂籍。同展摩云翼。位冠洪枢情似昔。肯共一尊瑶席。 
经纶素韫胸中。筹帷小试成功。已殄黄池小丑，行收沙漠肤功。 
清平乐（劝陈参政）
吾皇睿哲。廷有真三杰。同向清时扬茂烈。掩迹皋陶夔契。 
联镳忽访山樊。凉生花底清尊。太史明朝日奏，台星皆聚柴门。 
清平乐（代使相劝酒）
南阳宾友。道旧须尊酒。一曲为公千岁寿。弦索春风纤手。 