。 
人生闲亦好。双鬓催人老。莫惜醉中归。醒来思醉时。 
菩萨蛮
绿窗酒醒春如梦。小池犹见红云动。露湿井干桐。翠阴生细风。 
雨过芳塘净。清昼闲中永。门外立双旌。隔花闻笑声。 
菩萨蛮
忆曾把酒赏红翠。无腰柳弱歌声细。纵马杏园西。归来香满衣。 
宝车空犊驻。事逐孤鸿去。搔首立江干。春萝挂暮山。 
蝶恋花（置酒别公度座间探题得梅）
雪后江城红日晚。暖入香梢，渐觉玲珑满。仿佛临风妆半面。冰帘斜卷谁庭院。 
折向樽前君细看。便是江南，寄我人还远。手把此枝多少怨。小楼横笛吹肠断。 
蝶恋花
深炷熏炉小扃院。手捻黄花，尚觉金犹浅。回首画堂双语燕。无情渐渐看人远。 
相见争如初不见。短鬓潘郎，斗觉年华换。最是西风吹不断。心头往事歌中怨。 
减字木兰花（用旧韵戏吴奉议）
眉山敛额。往事追思空手拍。雁字频飞。生怕人来说著伊。 
闲抛绣履。愁香衾浑不起。莫似扬州。只作寻常薄幸休。 
减字木兰花（赋锦带）
碎红如绣。摇曳东风垂彩绶。拟倩柔条。约住佳人细柳腰。 
蜀江春绿。争似枝头能结束。纤手攀时。欲绾同心寄与谁。 
木兰花（次韵赠歌妓）
十二阑干褰画箔。取次穿花成小酌。彩鸾舞罢凤孤飞，回首东风空院落。 
杳杳桃源仙路邈。晴日晓窗红薄薄。伤春还是懒梳妆，想见绿云垂鬓脚。 
木兰花
金丝络马青钱路。笑指玉皇香案去。点衣柳陌堕残红，拂面风桥吹细雨。 
晓钗压鬓头慵举。恨里歌声兼别苦。西湖一顷白菱花，惆怅行云无觅处。 
减字木兰花（蒋园口号）
琉璃一片春湖面。画舫游人帘外见。水边风嫩柳低眠，花底雨干莺细啭。 
秋千寂寂垂杨岸。芳草绿随人渐远。一番乐事又将离，金盏莫辞红袖劝。 
浣溪沙（次权中韵）
燕外青楼已禁烟。小寒犹自薄胜绵。画桥红日下秋千。 
惟有樽前芳意在，应须沈醉倒花前。绿窗还是五更天。 
浣溪沙（和葆先春晚饮会）
金缕歌残红烛稀。梁州舞罢小鬟垂。酒醒还是独归时。 
画栋日高来语燕，绮窗风暖度游丝。几多落叶上青枝。 
浣溪沙（和仲闻对棋）
黑白纷纷小战争。几人心手斗纵横。谁知胜处本无情。 
谢傅老来思别墅，杜郎闲去忆鏖兵。何妨谈笑下辽城。 
浣溪沙（劝酒）
雨洗秋空斜日红。青葱瑶辔玉玲珑。好风吹起□江东。 
且尽红裙歌一曲，莫辞白酒饮千钟。人生半在别离中。 
浣溪沙
白鹭飞飞点碧塘。雨荷风卷绿罗裳。管弦竞奏杂鱼榔。 
游女谩能歌白，使君不学野鸳鸯。桃花空解误刘郎。 
鹊桥仙（吕使君饯会）
教来歌舞，接成桃李。尽是使君指似。如今装就满城春，忍便拥、双旌归去。 
莺心巧啭，花心争吐。无计可留君住。两堤芳草一江云，早晚是、西楼望处。 

　


　全宋词



黄庭坚
念奴娇
因以金荷酌众客。客有孙彦立，善吹笛。援笔作乐府长短句，文不加点。 
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。桂影扶疏，谁便道，今夕清辉不足。万里青天，娥何处，驾此一轮玉。寒光零乱，为谁偏照X。 
年少从我追游，晚凉幽径，绕张园森木。共倒金荷家万里，欢得尊前相属。老子平生，江南江北，最爱临风曲。孙郎微笑，坐来声喷霜竹。 
水调歌头（游览）
瑶草一何碧，春入武陵溪。溪上桃花无数，花上有黄鹂。我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。只恐花深里，红露湿人衣。 
坐玉石，欹玉枕。拂金徽。谪仙何处，无人伴我白螺杯。我为灵芝仙草，不为朱唇丹脸，长啸亦何为。醉舞下山去，明月逐人归。 
水调歌头
落日塞垣路，风劲戛貂裘。翩翩数骑闲猎，深入黑山头。极目平沙千里，惟见雕弓白羽，铁面骏骅骝。隐隐望青冢，特地起闲愁。 
汉天子，方鼎盛，四百州。玉颜皓齿，深锁三十六宫秋。堂有经纶贤相，边有纵横谋将，不减翠蛾羞。戎虏和乐也，圣主永无忧。 
满庭芳（妓女）
初绾云鬟，才胜罗绮，便嫌柳陌花街。占春才子，容易托行媒。其奈风情债负，烟花部、不免差排。刘郎恨，桃花片片，随水染尘埃。 
风流，贤太守，能笼翠羽，宜醉金钗。且留取垂杨，掩映厅阶。直待朱N去后，从伊便、窄袜弓鞋。知恩否，朝云暮雨，还向梦中来。 
满庭芳（茶）
北苑春风，方圭圆璧，万里名动京关。碎身粉骨，功合上凌烟。尊俎风流战胜，降春睡、开拓愁边。纤纤捧，研膏浅乳，金缕鹧鸪斑。 
相如，虽病渴，一觞一咏，宾有群贤。为扶起灯前，醉玉颓山。搜搅胸中万卷，还倾动、三峡词源。归来晚，文君未寐，相对小窗前。 
鼓笛慢（黔守曹伯达供备生日）
早秋明月新圆，汉家戚里生飞将。青骢宝勒，绿沈金锁，曾瞻天仗。种德江南，宣威西夏，合宫陪享。况当年定计，昭陵与子，勋劳在、诸公上。 
千骑风流年少，暂淹留、莫辜清赏。平坡驻马，虚弦落雁，思临虏帐。遍舞摩围，递歌彭水，拂云惊浪。看朱颜绿鬓，封侯万里，写凌烟像。 
洞仙歌（泸守王补之生日）
月中丹桂，自风霜难老。阅尽人间盛衰草。望中秋、才有几日，十分圆，霾风雨，云表常如永昼。 
不得文章力，白首防秋，谁念云中上功守。正注意，得人雄，静扫河山，应难纵、五湖归棹。问持节冯唐几时来，看再策勋名，印窠如斗。 
雨中花（送彭文思使君）
政乐中和，夷夏宴喜，官梅乍传消息。待作新年欢计，断送春色。桃李成阴，甘棠少讼，又移旌戟。念画楼朱阁，风流高会，顿冷谈席。 
西州纵有，舞裙歌板，谁共茗邀棋敌。归来未得，先沾离袖，管弦催滴。乐事赏心易散，良辰美景难得。会须醉倒，玉山扶起，更倾春碧。 
忆帝京（黔州张y生日）
鸣鸠乳燕春闲暇。化作绿阴槐夏。寿酒舞红裳，睡鸭飘香麝。醉此洛阳人，佐郡深儒雅。 
况坐上、玉麟金马。更莫问、莺老花谢。万里相依，千金为寿，未厌玉烛传清夜。不醉欲言归，笑杀高阳社。 
醉蓬莱
对朝云Γ暮雨霏微，乱峰相倚。巫峡高唐，锁楚宫朱翠。画戟移春，靓妆迎马，向一川都会。万里投荒，一身吊影，成何欢意。 
尽道黔南，去天尺五，望极神州，万里烟水。尊酒公堂，有中朝佳士。荔颊红深，麝脐香满，醉舞P歌袂。杜宇声声，催人到晓，不如归是。 
南歌子
诗有渊明语，歌无子夜声。论文思见老弥明。坐想罗浮山下、羽衣轻。 
何处黔中郡，遥知隔晚晴。雨余风急断虹横。应梦池塘春草、若为情。 
蓦山溪（赠衡阳妓陈湘）
鸳鸯翡翠，小小思珍偶。眉黛敛秋波，尽湖南、山明水秀。娉娉袅袅，恰近十三余，春未透。花枝瘦。正是愁时候。 
寻花载酒。肯落谁人后。只恐远归来，绿成阴、青梅如豆。心期得处，每自不由人，长亭柳。君知否。千里犹回首。 
转调丑奴儿
得意许多时。长醉赏、月影花枝。暴风狂雨年年有，金笼锁定，莺雏燕友，不被鸡欺。 
红旆转逶迤。悔无计、千里追随。再来应绾泸南印，而念目下，j惶怎向，日永春迟。 
品令（送黔守曹伯达供备）
败叶霜天晓。渐鼓吹、催行棹。栽成桃李未开，便解银章最报。去取麒麟图画，要及年少。 
劝公醉倒。别语怎向醒时道。楚山千里暮云，正锁离人情抱。记取江州司马，坐中最老。 
踏莎行
画鼓催春，蛮歌走饷。雨前一焙谁争长。低株摘尽到高株，株株别是闽溪样。 
碾破春风，香凝午帐。银瓶雪滚翻成浪。今宵无睡酒醒时，摩围影在秋江上。 
踏莎行
临水夭桃，倚墙繁李。长杨风掉青骢尾。尊中有酒且酬春，更寻何处无愁地。 
明日重来，落花如绮。芭蕉渐展山公启。欲笺心事寄天公，教人长对花前醉。 
定风波（次高左藏韵）
自断此生休问天。白头波上泛孤船。老去文章无气味。惟悴。不堪驱使菊花前。 
闻道使君携将吏。高会。参军吹帽晚风颠。千骑插花秋色暮。归去。翠娥扶入醉时肩。 
定风波（次高左藏使君韵）
万里黔中一漏天。屋居终日似乘船。及至重阳天也霁。催醉。鬼门关外蜀江前。 
莫笑老翁犹气岸。君看。几人黄菊上华颠。戏马台南追两谢。驰射。风流犹拍古人肩。 
定风波（荔枝）
晚岁监州闻荔枝。赤英垂坠压阑枝。万里来逢芳意歇。愁绝。满盘空忆去年时。 
润草山花光照坐。春过。等闲桃李又累累。境负寒泉浸红皱。消瘦。有人花病损香肌。 
定风波
准拟阶前摘荔枝。今年歇尽去年枝。莫是春光厮料理。无比。譬如C541疟有休时。 
碧L朱阑情不浅。何晚。来年枝上报累累。雨后园林坐清影。苏醒。红裳剥尽看香肌。 
鹊桥仙（次东坡七夕韵）
八年不见，清都绛阙，望河汉、溶溶漾漾。年年牛女恨风波，拚此事、人间天上。 
野麋丰草，江鸥远水，老去惟便疏放。百钱端欲问君平，早晚具、归田小舫。 
鹊桥仙（席上赋七夕）
朱楼彩舫，浮瓜沈李，报答风光有处。一年尊酒暂时同，别泪作、人间晓雨。 
鸳鸯机综，能令侬巧，也待乘槎仙去。若逢海上白头翁，共一访、痴牛I女。 
阮郎归
黔中桃李可寻芳。摘茶人自忙。月团犀腌斗圆方。研膏入焙香。 
青箬裹，绛纱囊。品高闻外江。酒阑传碗舞红裳。都濡春味长。 
阮郎归（效福唐独木桥体作茶词）
烹茶留客驻金鞍。月斜窗外山。别郎容易见郎难。有人思远山。 
归去后，忆前欢。画屏金博山。一杯春露莫留残。与郎扶玉山。 
更漏子（余甘汤）
庵摩勒，西土果。霜后明珠颗颗。凭玉兔，捣香尘。称为席上珍。 
号余甘，争奈苦。临上马时分付。管回味，却思量。忠言君试尝。 
绣带子（张宽夫园赏梅）
小院一枝梅。冲破晓寒开。晚到芳园游戏，满袖带香回。 
玉酒覆银杯。尽醉去、犹待重来。东邻何事，惊吹怨笛，雪片成堆。 
撼庭竹（宰太和日吉州城外作）
呜咽南楼吹落梅。闻鸦树惊栖。梦中相见不多时。隔城今夜也应知。坐久水空碧，山月影沈西。 
买个宅儿住著伊。刚不肯相随。如今果被天_作，永落鸡群被鸡欺。空恁可怜伊。风日损花枝。 
减字木兰花（春）
余寒争令。雪共蜡梅相照影。昨夜东风。已出耕牛劝岁功。 
阴云幂幂。近觉去天无几尺。休恨春迟。桃李梢头次第知。 
减字木兰花
见，复用前韵先往 
使君那里。千骑尘中依约是。拂我眉头。无处重寻庾信愁。 
山云弥漫。夹道旌旗联复断。万事茫茫。分付澄波与烂肠。 
减字木兰花（登巫山县楼作）
襄王梦里。草绿烟深何处是。宋玉台头。暮雨朝云几许愁。 
飞花漫漫。不管羁人肠欲断。春水茫茫。欲度南陵更断肠。 
减字木兰花
巫山古县。老杜淹留情始见。拨闷题诗。千古神交世不知。 
云阳台下，更值清明风雨夜。知道愁辛。果是当时作赋人。 
减字木兰花（和赵文仪）
诗翁才刃。曾陷文场貔虎阵。谁敢当哉。况是焚舟决胜来。 
三巴春杪。客馆梦回风雨晓。胸次峥嵘。欲共涛头赤甲平。 
减字木兰花
苍崖万仞。下有奔雷千百阵。自古危哉。谁遣西园d麽来。 
猿啼云杪。破梦一声巫峡晓。苦唤悉生。不是西园作麽平。 
减字木兰花（私情）
终宵忘寐。好事如何犹尚未。子细沈吟。珠泪盈盈湿袖襟。 
与君别也。愿在郎心莫暂舍。记取盟言。闻早回程却再圆。 
减字木兰花
张使君仲谋 
中秋多雨。常是尊狼藉去。今夜云开。须道娥得得来。 
不知云外。还有清光同此会。笛在层楼。声彻摩围顶上头。 
减字木兰花
中秋无雨。醉送月衔西岭去。笑口须开。几度中秋见月来。 
前年江外。儿女传杯兄弟会。此夜登楼。小谢清吟慰白头。 
减字木兰花
浓云骤雨。巫峡有情来又去。今夜天开。不与娥作伴来。 
清光无外。白发老人心自会。何处歌楼。贪看冰轮不转头。 
减字木兰花
闺中只独看。遥怜小儿女，未解忆长安。”因戏作 
举头无语。家在月明生处住。拟上摩围。最上峰头试望之。 
偏怜络秀。苦淡同甘谁更有。想见牵衣。月到愁边总不知。 
减字木兰花（戏答）
月中笑语。万里同依光景住。天水相围。相见无因梦见之。 
诸儿娟秀。儒学传家渠自有。自作秋衣。渐老先寒人未知。 
减字木兰花（用前韵示知命弟）
当年夜雨。头白相依无去住。儿女成围。欢笑尊前月照之。 
阿连高秀。千万里来忠孝有。岂谓无衣。岁晚先寒要弟知。 
木兰花令
风开水面鱼纹皱。暖入草心犀点透。乍看晴日弄柔条，忆得章台人姓柳。 
心情老大痴成就。不复淋漓沾翠袖。早梅献笑尚窥邻，小蜜窃香如遗寿。 
木兰花令
东君未试雷霆手。洒雪开春春锁透。帝台应点万年枝，穷巷偏欺三径柳。 
峰排群玉森相就。中有摩围为领袖。凝香窗下与谁看，一曲琵琶千万寿。 
木兰花令
新年何许春光漏。小院闭门风日透。酥花入坐颇欺梅，雪絮因风全是柳。 
使君落笔春词就。应唤歌檀催舞袖。得开眉处且开眉，人世可能金石寿。 
木兰花令
黄金捍拨春风手。帘幕重重音韵透。梅花破萼便回春，似有黄鹂鸣翠柳。 
晓妆未惬梅添就。玉笋捧杯离钿袖。会拚千日笑尊前，他日相思空损寿 
木兰花令
黔中士女游晴昼。花信轻寒罗袖透。争寻穿石道宜男，更买江鱼双贯柳。 
竹枝歌好移船就。依倚风光垂翠袖。满倾芦酒指谐围，相守与郎如许寿。 
木兰花令
可怜翡翠随鸡走。学绾双鬟年纪小。见来行待恶怜伊，心性娇痴空解笑。 
红蕖照映霜林表。杨柳舞风腰袅袅。衾余枕剩尽相容，只是老人难再少。 
清平乐
春归何处。寂寞无行路。若有人知春去处。唤取归来同住。 
春无踪迹谁知。除非问取黄鹂。百啭无人能解，因风飞过蔷薇。 
清平乐（重九）
黄花当户。已觉秋容暮。云梦南州逢笑语。心在歌边舞处。 
使君一笑眉开。新晴照酒尊来。且乐尊前见在，休思走马章台。 
清平乐
休推小户。看即风光暮。萸粉菊英浮碗醑。报答风光有处。 
几回笑口能开。少年不肯重来。借问牛山戏马，今为谁姓池台。 
清平乐
舞鬟娟好。白发黄花帽。醉任旁观嘲潦倒。扶老偏宜年小。 
舞回脸玉胸酥。缠头一斛明珠。日日梁州薄媚，年年金菊茱萸。 
清平乐（示知命）
乍晴秋好。黄菊欹乌帽。不见清谈人绝倒。更忆添丁小小。 
蜀娘漫点花酥。酒槽空滴真珠。兄弟四人别住，他年同插茱萸。 
清平乐（饮宴）
冰堂酒好。只恨银杯小。新作金荷工献巧。图要连台拗倒。 
采莲一曲清歌。争檀催卷金荷。醉里香飘睡鸭，更惊罗袜凌波。 
忆帝京（赠弹琵琶妓）
薄妆小靥闲情素。抱著琵琶凝伫。慢捻复轻拢，切切如私语。转拨割朱弦，一段惊沙去。 
万里嫁、乌孙公主。对易水、明妃不渡。泪粉行行，红颜片片，指下花落狂风雨。借问本师谁，敛拨当心住。 
清平乐（私情）
银烛生花如红豆。占好事、而今有。人醉曲屏深，借宝瑟、轻招手。一阵白苹风，故灭烛、教相就。 
花带雨、冰肌香透。恨啼乌、辘轳声晓。岸柳微凉吹残酒。断肠时、至今依旧。镜中消瘦。那人知后。怕夯你来]u。 
画堂春
东堂西畔有池塘。使君扉几明窗。日西人吏散东廊。蒲苇送轻凉。 
翠管细通岩溜，小峰重叠山光。近池催置琵琶床。衣带水风香。 
画堂春
摩围小隐枕蛮江。蛛丝闲锁晴窗。水风山影上修廊。不到晚来凉。 
相伴蝶穿花径，独飞鸥舞春光。不因送客下绳床。添火炷炉香。 
鹧鸪天（明日独酌自嘲呈史应之）
万事令人心骨寒。故人坟上土新干。淫坊酒肆狂居士，李下何妨也整冠。 
金作鼎，玉为餐。老来亦失少时欢。茱萸菊蕊年年事，十日还将九日看。 
鹧鸪天（坐中有眉山隐客史应之和前韵，即席答之）
黄菊枝头生晓寒。人生莫放酒杯干。风前横笛斜吹雨，醉里簪花倒著冠。 
身健在，且加餐。舞裙歌板尽清欢。黄花白发相牵挽，付与时人冷眼看。 
鹧鸪天
紫菊黄花风露寒。平沙戏马雨新干。且看欲尽花经眼，休说弹冠与挂冠。 
甘酒病，废朝餐。何人得似醉中欢。十年一觉扬州梦，为报时人洗眼看。 
鹧鸪天
句耳。”因以玄真子遗事足之。宪宗时，画玄真子像，访之江湖，不可得，因令集其歌诗上之。玄真之兄松龄，惧玄真放浪而不返也，和答其渔父云：“乐在风波钓是闲。草堂松桂已胜攀。太湖水，洞庭山。狂风浪起且须还。”此余续成之意也 
西塞山边白鹭飞。桃花流水鳜鱼肥。朝廷尚觅玄真子，何处如今更有诗。 
青箬笠，绿蓑衣。斜风细雨不须归。人间底是无波处，一日风波十二时。 
醉落魄
浮蚁。一入愁肠，便有阳春意。须将席幕为天地。歌前起舞花前睡。从他兀兀陶陶里。犹胜醒醒、惹得闲憔悴。”此曲亦有佳句，而多斧凿痕，又语高下不甚入律。或传是东坡语，非也。与“蜗角虚名”、“解下痴绦”之曲相似，疑是王仲父作。因戏作四篇呈吴元祥、黄中行，似能厌道二公意中事 
陶陶兀兀。尊前是我华胥国。争名争利休休莫。雪月风花，不醉怎生得。 
邯郸一枕谁忧乐。新诗新事因闲适。东山小枝携丝竹。家里乐天，村里谢安石。 
醉落魄
陶陶兀兀。人生无累何由得。杯中三万六千日。闷损旁观，自我解落魄。 
扶头不起还颓玉。日高春睡平生足。谁门可款新N熟。安乐春泉，玉醴荔枝绿。 
醉落魄
者乃强见酌，遂能作病。因复止酒，用前韵作二篇，呈吴元祥 
陶陶兀兀。人生梦里槐安国。教公休醉公但莫。盏倒垂莲，一笑是赢得。 
街头酒贱民声乐。寻常行处寻欢适。醉看檐雨森银竹。我欲忧民，渠有二千石。 
醉落魄
陶陶兀兀。醉乡路远归不得。心情那似当年日。割爱金荷，一碗淡莫托。 
异乡薪桂炊苍玉。摩挲经笥须知足。明年细麦能黄熟。不管轻霜，点尽鬓边绿。 
南乡子（知命弟去年重九日在涪陵作此曲）
落帽晚风回，又报黄花一番开。扶杖老人心未老，堪吹谩有才情付与谁。 
芳意正徘徊，传与西风且慢吹。明日余尊还共倒。重来未必秋香一夜衰。 
南乡子（今年重九，知命已向成都，感之，次韵）
招唤欲千回。暂得尊前笑口开。万水千山还麽去，悠哉。酒面黄花欲醉谁。 
顾影又徘徊。立到斜风细雨吹。见我未衰容易去，还来。不道年年即渐衰。 
南乡子
未报贾船回。三径荒锄菊卧开。想得邻船霜笛罢，沾衣。不为涪翁更为谁。 
风力袅萸枝。酒面红鳞惬细吹。莫笑插花和事老，摧颓。却向人间耐盛衰。 
南乡子
黄菊满东篱。与客携壶上翠微。已是有花兼有酒，良期。不用登临恨落晖。 
满酌不须辞。莫待无花空折枝。寂寞酒醒人散后，堪悲。节去蜂愁蝶不知。 
南乡子（重阳日寄怀永康彭道微使君，用坡旧韵）
卧稻雨余收。处处游人簇远洲。白发又扶红袖醉，戎州。乱折黄花插满头。 
青眼想风流。画出西楼一帧秋。还把去年欢意舞，梁州。寒雁西来特地愁。 
点绛唇（重九日寄怀嗣直弟，时再涪陵。用东坡余九日点绛唇旧韵）
浊酒黄花，画檐十日无秋燕。梦中相见。起作南柯观。 
镜里朱颜，又减年时半。江山远。登高人健。应问西来雁。 
谒金门（戏赠知命）
山又水。行尽吴头楚尾。兄弟灯前家万里。相看如梦寐。 
君似成蹊桃李。入我草堂松桂。莫厌岁寒无气味。余生今已矣。 
采桑子（赠黄中行）
宗盟有妓能歌舞，宜醉尊。待约新醅。车上危坡尽要推。 
西邻三弄争秋月，邀勒春回。个里声催。铁树枝头花也开。 
采桑子（送彭道微使君移知永康军）
荔枝滩上留千骑，桃李阴繁。燕寝香残。画戟森森镇八蛮。 
永康又得风流守，管领江山。少讼多闲。烟霭楼台舞翠鬟。 
采桑子
马湖来舞钗初赐，笳鼓声繁。贤将开关。威竦西山八诏蛮。 
南溪地逐名贤重，深锁群山。燕喜公闲。一斛明珠两小鬟。 
西江月（茶）
龙焙头纲春早，谷帘第一泉香。已醺浮蚁嫩鹅黄。想见翻成雪浪。 
兔褐金丝宝碗，松风蟹眼新汤。无因更发次公狂。甘露来从仙掌。 
鹧鸪天
教服长松汤，遂复为完人 
汤泛冰瓷一坐春。长松林下得灵根。吉祥老子亲拈出，个个教成百岁人。 
灯焰焰，酒醺醺。壑源曾未醒酲魂。与君更把长生碗，聊为清歌驻白云。 
渔家傲
颇欲得之。试思索，始记四篇 
万水千山来此土。本提心印传梁武。对朕者谁浑不顾。成死语。江头暗折长芦渡。 
面壁九年看二祖。一花五叶亲分付。只履提归葱岭去。君知否。分明忘却来时路。 
渔家傲
三十年来无孔窍。几回得眼还迷照。一见桃花参学了。呈法要。无弦琴上单于调。 
摘叶寻枝虚半老。拈花特地重年少。今后水云人欲晓。非玄妙。灵云合破桃花笑。 
渔家傲
忆昔药山生一虎。华亭船上寻人渡。散却夹山拈坐具。呈见处。繁驴橛上合头语。 
千户垂丝君看取。离钩三寸无生路。蓦口一桡亲子父，犹回顾。瞎驴丧我儿孙去。 
渔家傲
百丈峰头开古镜。马驹踏杀重苏醒。接得古灵心眼净。光炯炯。归来藏在袈裟影。 
好个佛堂佛不圣。祖师沈醉犹看镜。却与斩新提祖令。方猛省。无声三昧天皇饼。 
渔家傲
静后，小葫芦入大葫芦。”又云：“大葫芦干枯，小葫芦行沽。一住金仙宅，一住黄公垆。有此通大道。无此令人老。不问恶与好，两葫芦俱倒。”或请以此意倚声律作词，使人歌之，为作渔家傲 
踏破草鞋参到了。等闲拾得衣中宝。遇酒逢花须一笑。长年少。俗人不用_贫道。 
何处青旗夸酒好。醉乡路上多芳草。提著葫芦行未到。风落帽。葫芦却缠葫芦倒。 
拨棹子（退居）
归去来。归去来。携手旧山归去来。有人共、月对尊。横一琴，甚处不逍遥自在。 
闲世界。无利害。何必向、世间甘幻爱。与君钓、晚烟寒濑。蒸白鱼稻饭，溪童供笋菜。 
诉衷情
家风如何？为拟金华道人作此章 
一波才动万波随。蓑笠一钩丝。锦鳞正在深处，千尺也须垂。 
吞又吐，信还疑。上钩迟。水寒江静，满目青山，载月明归。 
浣溪沙
新妇滩头眉黛愁。女儿浦口眼波秋。惊鱼错认月沈钩。 
青箬笠前无限事，绿蓑衣底一时休。斜风吹雨转船头。 
菩萨蛮
句云：“数间茅屋闲临水。窄衫短帽垂杨里。花是去年红。吹开一夜风。梢梢新月偃。午醉醒来晚。何物最关情。黄鹂三两声。”戏效荆公作 
半烟半雨溪桥畔。渔翁醉著无人唤。疏懒意何长。春风花草香。 
江山如有待。此意陶潜解。问我去何之。君行到自知。 
调笑歌
中原胡马尘。方士归来说风度。梨花一枝春带雨。分钗半钿愁杀人，上皇倚阑独无语。 
无语。恨如许。方士归时肠断处。梨花一枝春带雨。半钿分钗亲付。天长地久相思苦。渺渺鲸波无路。 
步蟾宫（妓女）
虫儿真个忒灵利。恼乱得、道人眼起。醉归来、恰似出桃源，但目送、落花流水。 
何妨随我归云际。共作个、住山活计。照清溪，匀粉面，插山花，也须胜、风尘气味。 
南柯子（东坡过楚州，见净慈法师，作南歌子。用其韵赠郭诗翁二首）
郭泰曾名我，刘翁复见谁。入还作和罗槌。特地干戈相待、使人疑。 
秋浦横波眼，春窗远岫眉。补陀岩畔夕阳迟。何似金沙滩上、放憨时。 
南柯子
万里沧江月，波清说向谁。顶门须更下金槌。只恐风惊草动、又生疑。 
金雁斜妆颊，青螺浅画眉。庖丁有底下刀迟。直要人牛无际、是休时。 
丑奴儿
夜来酒醒清无梦，愁倚阑干。露滴轻寒。雨打芙蓉泪不干。 
佳人别后音尘悄，消瘦难拚。明月无端。已过红楼十二间。 
西江月（老夫既戒酒不饮，遇宴集，独醒其旁。坐客欲得小词，援笔为赋）
断送一生惟有，破除万事无过。远山横黛蘸秋波。不饮旁人笑我。 
花病等闲瘦弱，春愁没处遮拦。杯行到手莫留残。不道月斜人散。 
画堂春（年十六作）
东风吹柳日初长。雨余芳草斜阳。杏花零乱燕泥香。睡损红妆。 
宝篆烟消龙凤，画屏云锁潇湘。夜寒微透薄罗裳。无限思量。 
虞美人（至当涂呈郭功甫）
平王本爱江湖住。鸥鹭无人处。江南江北水云连。莫笑醯鸡歌舞、瓮中天。 
当涂舣棹蒹葭外。赖有宾朋在。此身无路入修门。惭愧诗翁清些、与招魂。 
虞美人（宜州见梅作）
天涯也有江南信。梅破知春近。夜阑风细得香迟。不道晓来开遍、向南枝。 
玉台弄粉花应妒。飘到眉心住。平生个里愿杯深。去国十年老尽、少年心。 
两同心
巧笑眉颦。行步精神。隐隐似、朝云行雨，弓弓样、罗袜生尘。樽前见，玉槛雕笼，堪爱难亲。 
自言家住天津。生小从人。恐舞罢、随风飞去，顾阿母、教@珠裙。从今去，唯愿银缸，莫照离尊。 
两同心
一笑千金。越样情深。曾共结、合欢罗带，终愿效、比翼纹禽。许多时，灵利惺惺，蓦地昏沈。 
自从官不容针。直至而今。你共人、女边著子，争知我、门里挑心。记携手，小院回廊，月影花阴。 
两同心
秋水遥岑。妆淡情深。尽道教、心坚穿石，更说甚、官不容针。霎时间，雨散云归，无处追寻。 
小楼朱阁沈沈。一笑千金。你共人、女边著子，争知我、门里桃心。最难忘，小院回廊，月影花阴。 
满庭芳
北苑龙团，江南鹰爪，万里名动京关。碾深罗细，琼蕊暖生烟。一种风流气味，如甘露、不染尘凡。纤纤捧，冰瓷莹玉，金缕鹧鸪斑。 
相如，方病酒，银瓶蟹眼，波怒涛翻。为扶起，樽前醉玉颓