，乱蛩寒浅。惊心怕见年华晚。萧疏堤柳不禁霜，江梅瘦影清相伴。舞暗香茵，歌阑团扇。月明梦绕天涯远。断肠人在画楼中，东风不放珠帘卷。 

　


　全宋词



陈璧
踏莎行
江阔天低，楼高思迥。春烟蘸淡如秋景。今年芳草去年愁，分明又报明年信。燕子还来，归期未定。可堪醉梦红尘境。世间万事尽消磨，水流不尽青山影。 

　


　全宋词



赵时奚
多丽（西湖）
敛吴云，翠奁推上红晴。渺澄流、鳞光寒碎，远峰螺绀低凝。杏香引、画船影湿，柳阴趁、骄马蹄轻。桥限宽平，堤横南北，去来人入绣围行。渐际晚，梅妆游困，十里曳歌声。苍烟润，飞鸦妒春，一梦催醒。 
认名园、当时宴幸，缆痕犹在危亭。露花浓、静迎直砌，雾藓冷、淡护飞甍。几对东风，留连丽景，年□□老越山青。夜深月、照人依旧，何处最关情。欢娱地，星移世换，客恨还盈。 
汉宫春
霜皎千林，正石桥人静，春满横塘。寒花自开自落，晓色昏黄。明沙暗草，对东风，深锁闲堂。金漏短，江南路远，梦回云冷潇湘。 
重到旧时花下，按玉笙歌彻，月正西廊。亭亭爱伊素影，粉薄新妆。经所瘦损，漫谁知、心事凄凉。休更听，城头画角，一声声断人肠。 
恋绣衾
迢迢江路日又曛。为春迟、长是怨春。小立马、千林下，寄寒香、归赠故人。 
相逢细说经年恨，早匆匆、吹散霁去。算惆怅、芳菲事，粉蝶知、应自断魂。 
恋绣衾
江南烟水几万重。记玉人、花底旧容。待欲寄、飞鸿信，望前山、夕照冷红。 
塞笳月下声凄楚，怨百花、春事梦空。倩谁共、东君说，把阳和、分付朔风。 

　


　全宋词



向希尹
祝英台近
晓帘栊，晴院宇，空鸭冷水。翠被欺寒，娇困未起。厌厌两点眉峰，一痕酒晕，正人在、温柔乡里。 
甚情味。羞对钗燕筝鸿，胭脂暗弹泪。欲写吴笺，无处问双鲤。倩他轻薄杨花，与愁结伴，直吹到、那人根底。 
浪淘沙
结客去登楼。谁击兰舟。半篙清涨雨初收。把酒留春春不住，柳暗江头。 
老去怕闲愁。莫莫休休。晚来风恶下帘钩。试问落花随水去，还解西流。 

　


　全宋词



萧元之
渡江云（和清真）
流苏垂翠遥高低一色，红紫等泥少。香山居士老，柳枝桃叶，飞梗属谁家。好音过耳，任啼乌、怨入芳华。心情懒，笔床吟卷，醉墨戏翻鸦。 
堪嗟。雕弓快马，敕勒追踪，向夕阳坡下。休更忆，青丝络辔，红袖裁纱。司空见惯浑如梦，笑几回、索苇吹葭。山中乐，从渠恣赏莺花。 
菩萨蛮
断红流水香难觅。行云一去无踪迹。杨柳漫遮阑。闲愁付远山。 
玉筝弹未了。倚柱人空老。青子摘来酸。酸心有几般。 
水龙吟（答沈壮可）
人生何必求名，身闲便是名商处。卧云衣袂，何因自染，修涂尘土。世路羊肠，人情狙赋，翻云覆雨。把从前旧梦，倚阑重省，体更错、添笺注。 
况是吾庐江上，也抵得、封侯千户。高眠闲听。邻舟渔唱，倚阑农语。休望当年，溪边俱载，隆中三顾。怕群鸥微觉，见人欲起，背人飞去。 

　


　全宋词



陈成之
小重山
恨入眉尖熨不开。日高犹未肯，傍妆台。玉郎嘶骑不归来。梁间燕，犹自及时回。 
粉泪污香腮。纤腰成瘦损，有人猜。一春那识下香阶。春又去，花落满苍苔。 

　


　全宋词



王师锡
如梦令
竹上一楼岚翠。竹下一渠春水。中有隐人居，破屋数间而已。无事。无事。静夜月明千里。 

　


　全宋词



赵时行
望江南
霜月湿，人睡矮篷秋。惊觉夜深儿女梦，渔歌风起白苹洲。别岸又潮头。 

　


　全宋词



郭某
菩萨蛮
卖饧天气箫声软。午院水沈烟未断。睡起补残眉。红绵入镜迟。 
霎时开笑靥。花上看双蝶。新月上帘钩。相思不断头。 

　


　全宋词



王大简
浣溪沙
拂面凉生酒半醒。廉纤小雨晚初晴。过云无定月亏盈。 
庭户不关春悄悄，阑干倚遍夜深深。几回风竹误人听。 
更漏子
梦期疏，书约误。肠断夜窗风雨。灯晕冷，漏声遥。酒消愁未消。 
想天涯，芳草碧。人与芳春俱客。凭杜宇，向江城。好啼三两声。 

　


　全宋词



刘菊房
蓦山溪
醉魂离梦，捻合难成片。恶味怕黄昏，更西风，梧桐深院。蝉松翠妩，记那日相逢，情缱绻，语玲珑，人静凌波见。 
香云曾约，念阻题红怨。应是绿窗寒，也思郎、云衣谁换。郎今销黯，步楚竹江空，云缥缈，水弥茫，不抵相思半。 

　


　全宋词



杜龙沙
谒金门
阶露重。磐秆盎ㄋ凤。天色晴明风不动。薄衫金络缝。 
午枕高云斜纵。一觉风流春梦。起看翻翻帘影弄。夕阳归燕共。 
踏莎行
波暖芹汀，风香兰圃。清尘几点茸茸雨。画船丝竹载梁州，彩旗绳板欢游女。 
修禊初三，禁烟百五。年华恰到风流处。一生只当百回春，一回春到休轻负。 
斗鸡回（夹钟商）
莺啼人起，花露真珠洒。白苎衫，青骢马。绣陌相将，斗鸡寒食下。 
回廊暝色郑应是待、归来也。月渐高，门犹亚。闷剔银缸，漏声初入夜。 
雨淋铃
窗影珑璁，画楼平晓，翳柳啼鸦。门巷渐有新烟，东风定、人扫桐花。峭寒斗减，看旅雁、争起蒹葭。溯断云，多少悲鸣，数行又下远行沙。 
应是故园桃李谢。送清江、一曲阑干下。染翰为春羁，嗟双鬓、客舍成华。绣鞭绮陌，强携酒、来觅吴娃。听扇底、凄惋新声，醉里翻念家。 

　


　全宋词



王苍
诉衷情
补成团扇绣残工。并蒂瑞芙蓉。花心欲就针折，W玉唾残茸。 
寻断绪，怨西风。寂寥中。两般时候，旧月新霜，晓角昏钟。 

　


　全宋词



宋德广
阮郎归
好风吹月过楼西。楼前人影稀。杜鹃啼断绿杨枝。行人知不知。 
红叶字，断肠诗。从今懒再题。後园零淡胭脂。似君初去时。 

　


　全宋词



李好古
谒金门
花过雨。又是一番红素。燕子归来愁不语。旧巢无觅处。 
谁在玉关劳苦。谁在玉楼歌舞。若使胡尘吹得去。东风侯万户。 

　


　全宋词



黄廷q
解连环
乍寒帘幕。愁灯花正结，又还轻落。弄瘦影、瓶里梅梢，为谁缀陇头，向来新萼。万古千今。算惟有、别情难托。把潘郎鬓绿，尽付雁声，几度寥寞。扁辰暮江旧泊。记携觞就折，烟翠犹弱。温过却、歌夕吟朝，问天道何时，素纤重握。想得文姬，近更苦、云衣香薄。待更阑、试寻梦境，梦回更恶。 
忆旧游
乍梅黄雨过，偏倚层楼，时舞垂杨。暗绿知谁换，似烟浓雾薄，望眼偏妨。昔人画^无数，相引入横塘。纵细切香蒲，重开绛蕊，懒向清觞。 
凄凉。旧游地，谩赋减兰成，才退周郎。总把芳辰误，念纱窗深静，冰簟流光。凤笺试写新句，青羽碧天长。又隐隐城头，随风断角斜照黄。 
宴清都
坠叶窥檐语。风帘薄，递来幽恨无数。牙签倦展，银缸细剔，悄然归旅。声传漏阁偏长，更奈向、潇潇乱雨。想近日，舞袖翻云，吟笺度雪谁顾。 
当时翠缕吹花，东城绣陌，双燕何许。香罗唾碧，睛纱印粉，甚缘重睹。蓝桥镇隔芳梦，念骑省、悲秋漫赋。待倚阑，或遇宾鸿，殷勤寄与。 
兰陵王
絮花弱。吹满斜阳院落。秋千外，无数小舟，绿水溶溶带城郭。流光漫暗觉。辜却。莺呼燕诺。欢游地，都在梦中，双蝶翩翩度帘幕。 
凭谁问康乐。又粉过新梢，红褪残萼。阑干休倚东风恶。怜瑟韵空在，鉴容偷改，青青洲渚偏杜若。故交半寥寞。漂泊。镇如昨。念玉指频弹，珠泪还阁。孤灯隐隐巫云薄。奈别遽无语，恨深谁托。明朝何处，夜渐短，听画角。 
琐窗寒
驻马林塘，还寻旧迹，雨收秋晚。残蕉映牖，强把碧心偷展。记相逢、画堂宴开，乱花影入帘初卷。正小池涨绿，丝纶曾试，事随鸿远。 
凄断。情何限。料素扇尘深，怨娥碧浅。清宫丽羽，漫有苔笺题满。问低墙、双柳尚存，几时艳烛亲共剪。但凝眸，数点遥峰，春色青如染。 
齐天乐
十年汉上东风梦，依然淡烟莺晓。击马桥空，维舟岸易，谁识当时苏小。筹花斗草。任波浴斜阳，絮迷芳岛。笑底歌边，黛娥娇聚怕归早。 
京尘衣袂易染，旧游随雾散，新恨难表。燕子朱扉，梨英翠箔，留得春光多少。睛丝漫绕。料带角香销，扇阴讲杳。细倚秋千，片云天共渺。 

　


　全宋词



陈坦之
塞翁吟
远碧秋痕瘦，楚玉恨赋凄凉。荷雨碎，泣残妆。击愁在垂杨。秋衣拂叠仙栀露，裁云刀尺犹香。诗锦字，献明}。肯容易相忘。 
思量。空掩抑，分宵缓枕，终不敌、凉谯漏长。自解、兰皋去後，渐消灭、香梅酝藉，小杜疏狂。年华驶水，鬓影西风，都付清觞。 
沁园春
睡起闻莺，卷帘微雨，黄昏递愁。正青翰音断，离怀几折，碧云暮合，千里双眸。思发花前，人归雁後，误记归帆天际舟。浑无据，但余香绕梦，频到西楼。 
风流。翻是花仇。谩长遣眉山翠不流。想哀筝绕指，鸿移凤咽，残灯背泣，玉沁春柔。夜月精神，朝阳微艳，何处瑶台轻驻留。愁无际，被东风吹去，绿黯芳洲。 
柳梢青
绿弱红J。暖云沁雨，乍有还无。破晓幽禽，平渠流水，春响庭除。 
梅酸初著花跗。似滴滴、新愁未舒。几信花风，一痕青烧，万里秦吴。 
谒金门
归未卜。频倒金驱纤玉。明月绡窗停剪烛。搦愁题蠹绿。 
秋水娟娟鱼目。腰素几分销缩。接得云笺无意读。雕鞍何处宿。 

　


　全宋词



张艾
夜飞鹊（荷花）
霓裳按歌地，凉影参差。还是佩解江湄。沧波正洗袜尘恨，流霞空沁铢衣。盈盈半输笑，向朱阑凝伫，欲诉心期。碧筒唤酒，恐娇娥、来下瑶池。 
未许西风吹断，环步障千重，镇护金猊。落晚文禽点镜，分香窃翠，却念幽羁。彩云惊散，暗伤情、不似芳时。待清歌招些，怜心问的，水杳舟移。 
解语花
轻雷殷殷，小枕惊回，帘影摇庭户。嫩凉遥度。江云堕、结作西窗暗雨。闲阶静伫。叹疏袂、愁宽一缕。凭画栏，润叶鸣条，总是安秋处。 
因唤扁舟晚渡。渐闻歌招得，采菱俦侣。临平归路。花无数、应认订洲倦旅。飞红怨暮。长趁得、断鸿南浦。闲枕衾，谁更无聊，应最怜纨素。 
绕佛阁
渚云弄湿，烟缕际晚，江国遥碧。鸿过无迹。怕闻野寺孤钟动凄恻。小桥路窄。疏袖暗拂衰草，愁听蛩语还寂。可堪过了，龟纱负瑶席。 
荏苒露华白。一夜秋窗惊晓色。柳影孤危，残蝉空抱叶。想摇落关情，归梦频折。物华消歇。尽倒断寒塘，幽香先灭。怨红供、拒霜啼颊。 

　


　全宋词



徐某
真珠帘
落红几阵清明雨。忆花期、半被睛a寒阻。新柳著春浓，早翠池波妒。粉雨香去消息远，温旧日、秋千庭宇。凝伫。正春醒帘外，一声莺语。 
尘锁宝筝弦柱。自眉峰惹恨。六么慵舞。深院不成妆，有泪弹谁与。记得踏青归去後，细共说、花阴深处。心愫。怕当时飞燕，知人分付。 

　


　全宋词



施翠岩
桂枝香
西凤满目。渐院落悄清，愁近银烛。多少虫书堕翠，又随波e。娥半露扶疏影，向虚檐、似知幽独。浦鸿声断，枝乌漏永，芳梦难续。 
记旧日、离亭细嘱。早归趁香边，频泛酝酝。谁遣而今，对景黛娥双蹙。玉鞭但共秋光远，漫空怜、如许金粟。露零襟冷，萧萧更兼，数竿修竹。 
沁园春（夜登白鹭亭）
披紫菟裘，上白鹭亭，看吹洞箫。望长庚鲸过，江横素练，回仙鹤度，月在青霄。依约淮山，清准冷风露，如到瀛洲听海涛。浮图近，更玉铃金铎，初奏琅H。 
人间梦境寥寥。部故国繁华能几朝。有千年枯井，龙沈凤怨，数邱黄壤，兔走猿嗥。莫问荣华，不如归去，短棹孤篷乘夜潮。翠岩下，耕白云二顷，胜种仙苗。 

　


　全宋词



续雪谷
念奴娇
砌红慵扫，问东风、应念西园寥落。帘卷垂杨莺啭巧，才见还因飞却。捻指光阴，关心节序，总在秋千索。翻翻双蝶，傍人争趁行乐。 
曾记步月归来，秦争弹偏，共倚阑干角。别後池亭谁斗草，多少芳游担阁。世事升沈，人生聚散，俯仰空如昨。余香犹在，绣帏清晓寒薄。 
南歌子
眼媚双波溜，腰柔一搦纤。问伊何事放珠帘。笑道篆香销尽、要重添。 
数日宽金钏、梳云拂翠奁。梅妆依旧落虚檐。题起一春心事、两眉尖。 
长相思
心悠悠。恨悠悠。谁剪青山两点愁。笙寒燕子楼。 
晓星稀。暮云飞。纤就回文不下机。花飞人未归。 

　


　全宋词



荣樵仲
水调歌头
既难求富贵，何处没溪山。不成天也、不容我去乐清闲。短褐宽裁疏葛，柱杖横拖瘦玉，著个竹皮冠。弄影碧霞里，长啸翠微间。 
醉时歌，狂时舞，困时眠。然自得，了无一点俗相干。拟把清风明月，剪作长篇短阕，留与世人看。待倩月边女，归去借青鸾。 

　


　全宋词



陆象泽
贺新凉（送灵山冯可久通守浔阳）
笛唤春风起。向湖边、腊前折柳，问君何意。孤负梅花立晴昼，一舸凄凉雪底，但小阁、琴棋而已。佳客清明留不住，为匡庐、只在家窗里。湓浦去，两程耳。 
草堂旧日谈经地。更从容、南山北水，庚楼重倚。万卷心胸几千古，仰首VV紫气。正江上、风寒如此。且趁霜天鲈鱼好，把貂裘、换酒长安市。明夜去，月千里。 

　


　全宋词



鞠华翁
桂枝香（过溧水感羊角哀左伯桃遗事）
丁丁起处。在纵牧九京，经烧残树。时见鸟鸢饥噪，鸺m妖呼。数间老屋团荒堵。算何人、瓣香来注。淡烟斜照，闲花野棠，杳杳年度。 
世事几、番云覆雨，独此道嫌人，抛弃尘土。眼里长青，谁也解如山否。三三五五骑牛伴，望前村、吹笛归去。柳青梨白，春浓月淡，蹋歌椎鼓。 
绮寮怨（月下残棋）
又见花阴如水，两心犹未平。正坐久、主客成三，空无语、影落楸枰。千年人间事业，垂成处、一著容易倾。便解围、小住何妨，机锋在，瞬息天又明。 
甚似汉吴对营。纷纷不了，孤光照彻连城。又似残星，向零落，有余情。娥笑人迟暮，念才力，底须争。从亏又成。何人正听隔壁声。 

　


　全宋词



曾曦
贺新郎（贺耐轩周府尹・己卯）
富贵人间有。就如今、秤量阴德，还公最厚。一郡鹘仑全似旧，春满霜畴稻亩。近帐外、干将夜吼。直指禾川弄霆雷，纵山阴、鹿健那能走。都算计，怎担负。 
单车曲曲穿岩窦。向迷途、分明一呼，散渠回首。夹路香花迎拜了，见说家家举酒。道公是、再生父母。活一口还添一岁，这一回、活几千千口。只此事，是公寿。 
好事近（以梅为寿）
昨夜探寒梅，先报消息。天遣花神妆点，衬贤侯清白。 
试将玉蕊比修龄，算枝头千百。更有不凡风味，付调羹仙客。 

　


　全宋词



颜奎
醉太平（寿须溪）
茶边水经。琴边鹤经。小窗甲子初睛。报梅花小春。 
小冠晋人。小车洛人。醉扶儿子门生。指黄河解清。 
清平乐（留静得）
留君少住。且待晴时去。夜深水鹤云间语。明日棠梨花雨。 
尊前不尽余情。都上鸣弦细声。二十四番风後，绿阴芳草长亭。 
归平遥
春□□拂拂。檐花双燕入。少年湖上风日。问天何处觅。 
湖山画屏晴碧。梦华知夙昔。东风忘了前迹。上青无半壁。 
浣溪沙
梦泊游丝画影移。水沈香宛紫烟微。玉笙才过画楼西。 
天上人间花事苦，镜中翠压四山低。又成春据莺啼。 
菩萨蛮
燕姬越女初相见。鬓云翻覆风转。日日转如云。朝朝白发新。 
江南古佳丽。只绾年时髻，信手绾将成。从来懒学人。 
忆秦娥
水云幽。怕黄霜竹生新愁生新愁。生新愁如今何处，倚月明楼。 
龙吟杳杳天悠悠。腾蛟起舞鸣空篌。鸣箜篌。听吹短气，江上无秋。 
大T（和须溪春寒）
唱古荼コ，新荷叶，谁向重帘深处。东风三十六，向园林都过，余寒犹妒。公子狐裘，佳人翠袖，怎见此时情否。天上知音杳，怪参差律吕，世间多误。记画扇题诗，单衣试酒，梦归泥絮。 
嗟春如逆旅。送无路、远涉前无渡。回首住、凌波亭馆，待月楼台，满身花气凝香雾。度入南薰去。留燕伴、不教迟暮。但一点、芳心苦。生怕摇落，分付荷房收贮。晚妆又随过雨。 
摸鱼儿（尘梅）
对琴台、不堪尘穑春风微露纤指。峥嵘鹤膝翘空势，取次著花安蕊。偏有意。把竹外一枝，飞洒轻烟里。月良如洗。又底事丹青，何须水墨，虚白阚清。 
华堂暮，珍重休弹尘尾。静中留此佳致。桥西几度香浮处，回首都随流水。闲徒倚。叹汨没黄埃，变幻皆如此。蜚廉莫起。待别有神人，风斤一运，和影上窗纸。 

　


　全宋词



尹济翁
木兰花慢（寄朱子西）
渺渺怀芳意，苦对景、可怜生。记燕外莺边，柳深竹嫩，度密穿青。如今淡烟细雨，正午窗半梦酒初醒。乐事怎堪重省，起来一饷愁萦。 
悠然又把酒壶倾。摆不动离情。想闲却春游，绿阴深院，芳草长亭。乾愁有谁解得，傍晚来，风起碎池萍。坐待晴云四卷，依然月上疏棂。 
玉蝴蝶（和刘清安）
几许暮春清思，未知芍药，先拟荼蘼。老却东风，春去不与人期。似情多、何曾荀倩，便梦断、不为崔徽。且衔杯。暖风袭袭，淡日晖晖。 
怎知，怀芳心在，树花露泣，叶竹烟啼。满目清红，新悉成阵恨成围。画帘空、龙媒独倚，午阴静、燕子双飞。任春归。寻人柳下，梦句堂西。 
声声慢（禁酿）
雕鞍芳径，翠管长亭，春酲不负妍华。几丈闲愁，寄风吹落天涯。深深小帘朱户，是何人、重整香车。愁未醒，记竹西歌吹，柳下人家。眉锁何曾舒展，看行人都是，醉眼横斜。寄语高阳，从今休唤流霞。残春又能几许，但相从、评水观茶。清梦远，怕东风、犹在杏花。 
风入松（癸已寿须溪）
曾闻几度说京华。愁压帽檐斜。朝衣熨贴天香在，如今但、弹指兰^。不是柴桑心远，等闲过了元嘉。 
长生休说枣如瓜。壶日自无涯。河倾南纪明奎璧，长教见、寿成霞。但得重携溪上，年年人共梅花。 
一萼红（和玉霄感旧）
玉搔头。是何人敲折，应为节秦讴。几朱弦，剪灯雪藕，几回数尽更筹。草草又、一番春梦，梦觉了、风雨楚江秋。却恨闲身，不如鸿雁，飞过妆楼。 
又是山枯水瘦，叹回肠难贮，万斛新愁。懒复能歌，那堪对酒，物华冉冉都休。江上柳、千丝万缕、恼乱人、更忍凝眸。犹怕月来弄影，莫上帘钩。 

　


　全宋词



郑楷
诉衷情
酒旗摇曳柳花天。莺语软於棉。碎绿未盈芳沼，倒影蘸秋千。 
奁玉燕，套金蝉。负华年。试问归期，是酴后，是牡丹前。 

　


　全宋词



赵淇
谒金门
吟望直。春在阑干咫尺。山插玉壶花倒立。雪明天混碧。 
晓露丝琼滴。虚揭一帘云湿。犹有残梅黄半壁。香随流水急。 


　


　全宋词



张磐
绮罗香（渔浦有感）
浦月窥檐，松泉漱枕，屏里吴山何处。暗粉疏红，依旧为谁匀注。都负了、燕约莺期，更闲却、柳烟花雨。纵十分、春到邮亭，赋怀应是断肠句。 
青青原上荠麦，还被东风无赖，翻成离绪。望极天西，惟有陇云江树。斜照带、一缕新愁，尽分付、暮潮归去。步闲阶、待卜心期，落花空细数。 
浣溪沙
习习轻风破海棠。秋千移影上回廊。画长蝴蝶为谁忙。 
度柳早莺分暖绿，过花小燕带春香。满庭芳草又斜阳。 

　


　全宋词



张林
唐多令
金勒花骢。故山云雾中。翠苹洲、先有西风。可惜嫩凉时枕簟，都付与、旧山翁。 
双翠合眉峰。泪华分脸红。向尊前、何太匆匆。才是别离情便苦，都莫问、淡和浓。 
柳梢青（灯花）
白玉枝头，忽看蓓蕾，金粟珠垂。半颗安榴，一枝农杏，五色蔷薇。 
何须羯鼓声催。银G里、春工四时。却笑灯蛾，学他蝴蝶，照影频飞。 

　


　全宋词



曹良史
江城子
夜香烧了夜寒生。掩银屏。理银筝。一曲春风，都是断肠声。杜宇欲啼杨柳外，愁似海，思如云。 
背灯暗卸乳鹅裙。酒初酲。梦初醒。兰炷香篝，谁为暖罗衾。二十四帘人悄悄，花影碎，月痕深。 

　


　全宋词



赵与仁
柳梢青（落桂）
露冷仙梯。霓裳散舞，记曲人归。月度层霄，雨连深夜，谁管花飞。 
金铺满地苔衣。似一片、斜阳未移。生怕清香，又随凉信，吹过东篱。 
琴调相思引
冰箔纱帘小院清。晴尘不动地花平。昨宵风雨，凉到木樨屏。 
香月照妆秋粉薄，水云飞佩藕丝轻。好天良夜，闲理玉靴笙。 
西江月
夜半河痕依约，雨余天气冥鳌Ｆ鹦形⒃缕池东。水影浮花、花影动帘栊。 
量减难追醉白，恨长莫尽题红。雁声能到画楼中。也要玉人、知道有秋风。 
清平乐
柳丝摇露。不绾兰舟住。人宿溪桥知那处。一夜风声千树。 
晓楼望断天涯。过鸿影落寒沙。可惜些儿秋意，等闲过了黄花。 
好事近
春色醉荼縻，昼永篆烟初绝。临水杨花千树，尽一时飞雪。 
穿帘度竹弄轻盈，东风老犹劣。睡起凭阑无绪，听几声啼_。 

　


　全宋词



陈逢辰
乌夜啼
月痕未到朱扉。送郎时。暗里一汪儿泪、没人知。 
h不住。收不聚。被风吹。吹作一天愁雨、损花枝。 
西江月
杨柳雪融滞雨，酴玉软欺风。飞英簌簌扣雕栊。残蝶归来粉重。 
罨画扇题尘掩，绣花沙带寒笼。送春先自费啼红。更结疏云秋梦。 

　


　全宋词



史介翁
菩萨蛮
柳丝轻r黄金楼。织成一片纱窗雨。斗合做春愁。因慵熏玉篝。 
暮寒罗袖薄。社雨催花落。先自为诗忙。蔷薇一阵香。 

　


　全宋词



何光大
谒金门
天似水。池上藕花风起。隔岸垂杨青到地。乱萤飞又止。 
露湿玉阑闲倚。人静自生凉意。泛碧沈朱供晚醉。月斜才去睡。 

　


　全宋词



应法孙
霓裳中序第一
愁云翠万叠。露柳残蝉空抱叶。帘卷流苏宝结。乍庭户嫩凉，阑干微月。玉纤胜雪。委素纨、尘锁香箧。思前事、莺期燕约，寂寞向谁说。 
悲切。漏签声咽。渐寒隆⒗几孜疵稹Ａ枷长是闲别。恨酒凝红绡，纷鹧i。镜盟鸾影缺。吹笛西风数阕。无言久，和衣成梦，睡损缕金喋。 
贺新郎
宿雾楼台湿。晓清初、花明柳润，燕飞莺集。旧约重来歌舞地，留得艳香娇色。又梦草、东风吹碧。午因腾腾春欲醉，对文楸、玉子无心拾。看蝶舞，傍花立。 
酒痕未醒愁先入。记年时，翠楼寒浅，宝笙慵吸。想驻马河桥分别，恨轻竹风c烟笠。早尘暗、华堂帘隙。倚尽黄昏人独自，望江南回雁归云急。凭付与，锦笺墨。 

　


　全宋词



王亿之
高阳台
双桨敲冰，低篷护冷，扁舟晓渡西冷。回首吴山，微茫遥带重城。堤边几树垂杨柳，早嫩黄、摇动春情。问孤鸿，何处飞来，共唤飘零。 
轻帆初落沙洲暝，渐潮痕雨渍，面色风皴。旅思羁愁，偏能老大行人。娥不管征途苦，甚夜深、尽照孤衾。想玉楼，犹凭阑干，为我销凝。 

　


　全宋词



王茂孙
高阳台（春梦）
迟日烘晴，轻烟缕昼，琐窗雕户慵开。人独春闲，金猊暖透兰煤。山屏缓倚珊瑚畔，任翠阴、移过瑶阶。悄无声，彩翅翩翩，何处飞来。 
片时千里江南路，被东风误引，还近阳台。腻雨娇云，多情恰喜徘徊。无端枝上啼鸠唤，便等闲、孤枕惊回。恶情怀，一院杨花、一径苍苔。 
点绛唇（莲房）
折断烟痕，翠蓬初离鸳浦。玉纤相妒。翻被寻专房误。 
乍说青衣，犹著轻罗护。多情处。芳心一缕。都为相思苦。 

　


　全宋词



朱{日/所}孙
真珠帘
春云做冷春知未。春愁在、碎雨敲花声里。海燕已寻踪，到画溪沙际。院落秋千杨柳外。待天气、十分晴霁。春市。又青。又青帘巷陌，红芳歌吹。 
须信处处东风，又何妨对此，笼香觅醉。曲尽索余情，奈夜航催离。梦满冰衾身似寄。算几度、吴乡烟水。无寐。试明朝说与，西园桃李。 

　


　全宋词



郑斗焕
新荷叶
乳鸭池塘，晴波漾绿鳞鳞。宿藕根香，夏来生意还新。蚨钱小、钿花贴翠，相间萍星。一番雨过，一番暗展圆青。 
鱼戏龟游，看来犹未胜情。因忆年时，垂钓曾约轻盈。玉人何处，关情是、半卷芳心。帘风一棹，鸳鸯催起歌声。 

　


　全宋词



周容
小重山
谢了梅花恨不禁。小楼羞独倚，暮云平。夕阳微放柳梢明。东风冷，眉岫翠寒生。 
无限远山青。重重遮不断，旧离情。伤春还上去年心，怎禁得，时节又烧灯。 

　


　全宋词



张涅
祝英台近
一番风，连夜雨。收拾做春暮。艳冷香销，莺燕惨无语。晓来绿水桥