苍生起。 
水龙吟（用瓢泉韵戏陈仁和兼简诸葛元亮，且督和词）
被公惊倒瓢泉，倒流三峡词源泻。长安纸贵，流传一字，千金争舍。割内怀归，先生自笑，又何廉也渠坐事失官。但衔杯莫问，人间岂有，如孺子、长贫者。 
谁识稼轩心事，似风乎、舞＿之下。回头落日，苍茫万里，尘埃野马。更想隆中，卧龙千尺，高吟才罢。倩何人与问，雷鸣瓦釜，甚黄钟哑。 
水调歌头（题张晋英提举玉峰楼）
木末翠楼出，诗眼巧安排。天公一夜，削出四面玉崔嵬。畴昔此山安在，应为先生见挽，万马一时来。白鸟飞不尽，却带夕阳回。 
劝公饮，左手蟹，右手杯。人间万事变灭，今古几池台。君看庄生达者，犹对山林皋壤，哀乐未忘怀。我老尚能赋，风月试追陪。 
水调歌头（题永丰杨少游提点一枝堂）
万事几时足，日月自西东。无穷宇宙，人是一粟太仓中。一葛一裘经岁，一钵一瓶终日，老子旧家风。更著一杯酒，梦觉大槐宫。 
记当年，哧腐鼠，叹冥鸿。衣冠神武门外，惊倒几儿童。休说须弥芥子，看取d鹏斥`，小大若为同。君欲论齐物，须访一枝翁。 
水调歌头（题子似真山经德堂，堂，陆象山所名也）
唤起子陆子，经德问何如。万钟於我何有，不负古人书。闻道千章松桂，剩有四时柯叶，霜雪岁寒余。此是真山境，还似象山无。 
耕也馁，学也禄，孔之徒。青衫毕竟升斗，此意正关渠。天地清宁高下，日月东西寒暑，何用著工夫。两字君勿惜，借我榜吾庐。 
水调歌头（题晋臣真得归、方是闲二堂）
十里深窈窕，万瓦碧参差。青山屋上，流水屋下绿横溪。真得归来笑语，方是闲中风月，剩费酒边诗。点检歌舞了，琴罢更围棋。 
王家竹，陶家柳，谢家池。知君勋业未了，不是枕流时。莫向痴儿说梦，且作山人索价，颇怪鹤书迟。一事定嗔我，已办北山移。 
水调歌头（席上为叶仲洽赋）
高马勿捶面，千里事难量。长鱼变化云雨，无使寸鳞伤。一壑一丘吾事，一斗一石皆醉，风月几千场。须作猬毛磔，笔作剑锋长。 
我怜君，痴绝似，顾长康。纶巾羽扇颠倒，又似竹林狂。解道澄江如练，准备停云堂上，千首买秋光。怨调为谁赋，一斛贮槟榔。 
水调歌头
秋水之约。八月十四日，余卧病博山寺中，因用韵为谢，兼简子似 
我志在寥阔，畴昔梦登天。摩挲素月，人世俯仰已千年。有客骖麟并凤，云遇青山赤壁，相约上高寒。酌酒援北斗，我亦虱其间。 
少歌曰，神甚放，形则眠。鸿鹄一再高举，天地睹方圆。欲重歌兮梦觉，推枕惘然独念，人事义亏全。有美人可语，秋水隔娟娟。 
念奴娇（晋臣十月望生日，自赋词，属余和韵）
看公风骨，似长松磊落，多生奇节。世上儿曹都蓄缩，冻芋旁堆秋瓞。结屋溪头，境随人胜，不是江山别。紫云如阵，妙歌争唱新阕。 
尊酒一笑相逢，与公臭味，菊茂兰须悦。天上四时调玉烛，万事宜询黄发。看取东归，周家叔父，手把元龟说。祝公长似，十分今夜明月。 
念奴娇（重九席上）
龙山何处，记当年高会，重阳佳节。谁与老兵供一笑，落帽参军华发。莫倚忘怀，西风也曾，点检尊前客。凄凉今古，眼中三两飞蝶。 
须信采菊东篱，高情千载，只有陶彭泽。爱说琴中如得趣，弦上何劳声切。试把空杯，翁还肯道，何必杯中物。临风一笑，请翁同醉今夕。 
念奴娇（用韵答傅先之）
君诗好处，似邹鲁儒家，还有奇节。下笔如神强压韵，遗恨都无毫发。炙手炎来，掉头冷去，无限长安客。丁宁黄菊，未消勾引蜂蝶。 
天上绛阙清都，听君归去，我自癯山泽。人道君才刚百炼，美玉都成泥切。我爱风流，醉中颠倒，丘壑胸中物。一杯相属，莫孤风月今夕。 
新荷叶（徐思上巳乃子似生朝，因为改定）
曲水流觞，赏心乐事良辰。今几千年，风流禊事如新。明眸皓齿，看江头、有风流禊事如新。明眸皓齿，看江头、有女如云。折花归去，绮罗陌上芳尘。 
丝竹纷纷。杨花飞鸟衔巾。争似群贤，茂林修竹兰亭。一觞一咏，亦足以畅叙幽情。清欢未了，不如留住青春。 
新荷叶（再题傅岩叟悠然阁）
种豆南山，零落一顷为萁。几晚渊明，也吟草盛苗稀。风流划地，向尊前、采菊题诗。悠然忽见，此山正绕东篱。 
千载襟期。高情想像当时。小阁横空，朝来翠扑人衣。是中真趣，问骋怀、游目谁知。无心出岫，白云一片孤飞。 
婆罗门引（用韵答傅先之时傅宰龙泉归）
龙泉佳处，种花满县却东归。腰间玉若金累。须信功名富贵，长与少年期。怅高山流水，古调今悲。 
卧龙暂而。算天上、有人知。最好五十学易，三百遍诗。男儿事业，看一日、须有致君时。端的了、休更寻思。 
行香子（博山戏简昌父、仲止）
少日尝闻。富不如贫。贵不如、贱者长存。由来至乐，总属闲人。且饮瓢泉，弄秋水，看停云。 
岁晚情亲。老语弥真，记前时、劝我殷勤。都休＿酒，也莫论文。把相牛经，种鱼法，教儿孙。 
江神子（闻蝉蛙戏作）
簟铺湘竹帐垂纱。醉眠些。梦天涯。一枕惊回，水底沸鸣蛙。借问喧天成鼓吹，良自，为官哪。 
心空喧静不争多。病维摩。意云何。扫地烧香，且看散天花。斜日绿阴枝上噪，还又问，是蝉么。 
江神子（侍者请先生赋词自寿）
两轮屋角走如梭。太忙些。怎禁他。拟倩何人，天上劝羲娥。何似从容来小住，倾美酒，听高歌。 
人生今古不须磨。积教多。似尘沙。未必坚牢，划地事堪嗟。漫道长生学不得，学得后，待如何。 
沁园春（灵山斋庵赋，时筑偃湖未成）
叠嶂西驰，万马回旋，众山欲东。正惊湍直下，跳珠倒溅，小桥横截，缺月初弓。老合投闲，天教多事，检校长身十万松。吾庐小，在龙蛇影外，风雨声中。 
争先见面重重。看爽气朝来三数峰。似谢家子弟，衣冠磊落，相如庭户，车骑雍容。我觉其间，雄深雅健，如对文章太史公。新堤路，问偃湖何日，烟水＿＿。 
沁园春（寿赵茂嘉郎中，时以制置兼济食振济里中，除直秘阁）
甲子相高，亥首曾疑，绛县老人。看长身玉立，鹤般风度，方颐须磔，虎样精神。文烂卿云，诗凌鲍谢，笔势VV更右军。浑余事，羡仙都梦觉，金阙名存。 
门前父老忻忻。焕奎阁新褒诏语温。记他年帷幄，须依日月，只今剑履，快上星辰。人道阴功，天教多寿，看到貂蝉七叶孙。君家里，是几枝丹桂，几树灵椿。 
喜迁莺（谢赵晋臣敷文赋芙蓉词见寿，用韵为谢）
暑风凉月。爱亭亭无数，绿衣持节。掩冉如羞，参差似妒，拥出芙渠花发。步衬潘娘堪恨，貌比六郎谁洁。添白鹭，晚晴时，公子佳人并列。 
休说。搴木末。当日灵均，恨与君王别。心阻媒劳，交疏怨极，恩不甚兮轻绝。千古离骚文字，芳至今犹未歇。都休问，但千杯快饮，露荷翻叶。 
永遇乐（赋梅雪）
怪底寒梅，一枝雪里，直恁愁绝。问讯无言，依稀似妒，天上飞英白。江山一夜，琼瑶万顷，此段如何妒得。细看来，风流添得，自家越样标格。 
晓来楼上，对花临镜，学作半妆宫额。著意争妍，那知却有，人妒花颜色。无情休问，许多般事，且自访梅踏雪。待行过溪桥，夜半更邀素月。 
永遇乐（戏赋辛字送十二弟赴调）
烈日秋霜，忠肝义胆，千载家谱。得姓何年，细参辛字，一笑君听取。艰辛做就，悲辛滋味，总是辛酸辛苦。更十分，向人辛辣，椒桂捣残堪吐。 
世间应有，芳甘浓美，不到吾家门户。比著儿曹，累累却有，金印光垂组。付君此事，从今直上，休忆对床风雨。但赢得，靴纹绉面，记余戏语。 
归朝欢
书不借出 
万里康成西走蜀。药市船归书满屋。有时光彩射星躔，何人汗简雠天禄。好之宁有足。请看良买藏金玉。记斯文，千年未丧，四壁闻丝竹。 
试问辛勤携一束。何似牙签三万轴。古为不作借人痴，有朋只就云窗读。忆君清梦熟。觉来笑我便便腹。倚危楼，人间何处，扫地八风曲。 
瑞鹤仙（南剑双溪楼）
片帆何太急。望一点须臾，去天咫尺。舟人好看客。似三峡风涛，嵯峨剑戟。溪南溪北。正遐想、幽人泉石。看渔樵、指点危楼，却羡舞筵歌席。 
叹息。山林钟鼎，意倦情迁，本无欣戚。转头陈迹。飞鸟外，晚烟碧。问谁怜旧日，南楼老子，最爱月明吹笛。到而今、扑面黄尘，欲归未得。 
玉蝴蝶（叔高书来戒酒用韵）
贵贱偶然，浑似随风帘幌，篱落飞花。空使儿曹，马上羞面频遮。向空江、谁捐玉佩，寄离恨、应折疏麻。暮云多。佳人何处，数尽归鸦。 
侬家。生涯蜡屐，功名破甑，交友搏沙。往日曾论，渊明似胜卧龙些。记从来、人生行乐，休更问、日饮亡何。快斟呵。裁诗未稳，得酒良佳。 
满江红（寿赵茂嘉郎中，前章记广济仓事）
我对君侯，长怪见、两眉阴德。更长梦、玉皇金阙，姓名仙籍。旧岁炊烟浑欲断，被公扶起千人活。算胸中、除却五车书，都无物。 
溪左右，山南北。花远近，云朝夕。看风流杖屦，苍髯如戟。种柳已成陶令宅，散花更满维摩室。劝人间、且住五千年，如金石。 
雨中花慢（关于似见和，再用韵为别）
马上三年，醉帽吟鞭，锦囊诗卷长留。怅溪山旧管，风月新收。明便关河杳杳，去应日月悠悠。笑千遍索价，未抵蒲萄，五斗凉州。 
停云老子，有酒盈尊，琴书端可消忧。浑未办、倾身一饱，淅米矛头。心似伤弓塞雁，身如喘月吴牛。晚天凉也，月明谁伴，吹笛南楼。 
洞仙歌（所居丢山为仙人舞袖形）
婆娑欲舞，怪青山欢喜。分得清溪半篙水。记平沙鸥鹭，落日渔樵，湘江上，风景依然如此。 
东篱多种菊，待学渊明，酒兴诗情不相似。十里涨春波，一棹归来，只做个、五湖范蠡。是则是、一般弄扁舟，争知道，他家有个西子。 
洞仙歌
其盛，故未章有裂土分茅之句 
旧交贫贱，太半成新贵。冠盖门前几行李。看匆匆西笑，争出山来，凭谁问，小草何如远志。 
悠悠今古事。得丧乘除，暮四朝三又何异。任掀天勋业，冠古文章，有几个、笙歌晚岁。况满屋貂蝉未为荣，记裂土分茅，是公家世。 
洞仙歌
叔尝作游山次序榜示余，且索词，为赋洞仙歌以遗之，同叔顷游罗浮，遇一老人，庞眉幅巾，语同叔云：“当有晚年之契。”盖仙云 
松关桂岭，望青葱无路。费尽银钩榜佳处。怅空山岁晚，窈窕谁来，须著我，醉卧石楼风雨。 
仙人琼海上，握手当年，笑许君携半山去。＿叠嶂，卷飞泉，洞府凄凉，又却怪、先生多取。怕夜半、罗浮有时还，好长把云烟，再三遮住。 
鹧鸪天
欲上高楼去避愁。愁还随我上高楼。经行几处江山改，多少亲朋尽白头。 
归休去，去归休。不成人总要封侯。浮云出处元无定，得似浮云也自由。 
鹧鸪天
一片归心拟乱云。春来谙尽恶黄昏。不堪向晚檐前雨，又待今宵滴梦魂。 
炉烬冷，鼎香氛。酒寒谁遣为重温。何人柳外横双笛，客耳那堪不忍闻。 
卜算子
修竹翠罗寒，迟日江山暮。幽迳无人独自芳，此恨知无数。只共梅花语。 
懒逐游丝去。著意寻春不肯香，香在无寻处。 
卜算子
欲行且起行，欲坐重来坐。坐坐行行有倦时，更枕闲书卧。 
病是近来身，懒是从前我。静扫瓢泉竹树阴，且恁随缘过。 
卜算子（荷花）
红粉靓梳妆，翠盖低风雨。占断人间六月凉，期月鸳鸯浦。 
根底藕丝长，花里莲心苦。只为风流有许愁，更衬佳人步。 
点绛唇
身后功名，古来不换生前醉。青鞋自喜。不踏长安市。 
竹外僧归，路指霜钟寺。孤鸿起。丹青手里。剪破松江水。 
谒金门（和廊之五月雪楼小集韵）
遮素月，云外金蛇明灭。翻树啼鸦声未彻。雨声惊落叶。 
宝蜡成行嫌热。玉腕藕花谁雪。流水高山弦断绝。怒蛙声自咽。 
谒金门
山吐月。画烛从教风灭。一曲瑶琴才听彻。金蕉三两叶。骤雨身凉还热。 
似欠舞琼歌雪。近日醉乡音问绝。有时清泪咽。 
东坡引
玉纤弹旧怨。还敲绣屏面。清歌目送西风雁。雁行吹字断。雁行吹字断。 
夜深拜月，琐窗西畔。但桂影、空阶满。翠帏自掩无人见。罗衣宽一半。罗衣宽一半。 
醉花阴
黄花谩说年年好。也趁秋光老。绿鬓不惊秋，若斗尊前，人好花堪笑。 
蟠桃结子知多少。家住三山岛。何日跨归鸾，沧海飞尘，人世因缘了。 
清平乐
清词索笑。莫厌银杯小。应是天孙新与巧。剪恨裁愁句好。 
有人梦断关河。小窗日饮亡何。想见重帘不卷，泪痕滴尽湘娥。 
清平乐（为儿铁柱作）
灵皇醮罢。福禄都来也。试引g雏花树下。断了惊惊怕怕。 
从今日日聪明。更宜潭妹嵩兄。看取辛家铁柱，无灾无难公卿。 
清平乐（赋木犀词）
月明秋晓。翠盖团团好。碎剪黄金教恁小。都著叶儿遮了。 
折来休似年时。小窗能有高低。无顿许多香处，只消三两枝儿。 
醉翁操
意其昌未艾也。今天子即位，覃庆中外，命国朝勋臣子孙之无见仕者官之。先是，朝廷屡语甄录元v党籍家。合是二者，先之应仕矣。将告诸朝，行有日，请予作歌以赠。属予避谤，持此戒甚力，不得如先之请。又念先之与予游八年，日从事诗酒间，意相得欢甚，於其别也，何独能恝然。顾先之长於楚词，而妙於琴，辄拟醉翁操，为之词以叙别。毕时先之绾组东归，仆当买羊沽酒，先之为鼓一再行，以为山中盛事云 
长松。之风。如公。肯余从。山中。人心与吾兮谁同。湛湛千里之江。上有枫。噫，送子东。望君之门兮九重。女无悦已，谁适为容。 
不龟手药，或一朝兮取封。昔与游兮皆童。我独穷兮今翁。一鱼兮一龙。劳心兮忡忡。噫，命与时逢。子取之食兮万钟。 
西江月（为范南伯寿）
秀骨青松不老，新词玉佩相磨。灵槎准拟泛银河。剩摘天星几个。 
奠枕楼东风月，驻春亭上笙歌。留君一醉意如何。金印明年斗大。 
丑奴儿（和陈簿）
鹅湖山下长亭路，明月临关。明月临关。几阵西风落叶干。 
新词谁解裁冰雪，笔墨生寒。笔墨生寒。曾说离愁千万般。 
破阵子
勉之 
掷地刘郎玉斗，挂帆西子扁舟。千古风流今在此，万里功名莫放休。君王三百州。 
燕雀岂知鸿鹄，貂蝉元出兜鍪。却笑泸溪如斗大，肯把牛刀试手不。寿君双玉瓯。 
破阵子（为孙同甫赋壮语以寄）
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。 
马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生。 
千年调（开山径得石壁，因名曰苍壁，出望外，意天之所赐邪，喜而赋之）
左手把青霓，右手挟明月。吾使丰隆前导，叫开阊阖。周游上下，径入寥天一。览县平声圃，万斛泉，千丈石。 
钧天广乐，燕我瑶之席。帝饮予觞甚乐，赐汝苍璧。嶙峋突兀，正在一丘壑。余马怀仆夫悲，下恍惚。 
祝英台近
代对，意甚美矣。翌日，为赋此词褒之也 
水纵横，山远近。拄杖占千顷。老眼羞将，水底看山影。度教水动山摇，吾生堪笑，似此个、青山无定。 
一瓢饮。人问翁爱飞泉，来寻个中静。绕屋声喧，怎做静中境。我眠君且归休，维摩方丈，待天女、散花时问。 
祝英台近
绿杨堤，青草渡。花片水流去。百舌声中，唤起海棠睡。断肠几点愁红，啼痕犹在，多应怨、夜来风雨。 
别情苦。马蹄踏遍长亭，归期又成误。帘卷青楼，回首在何处。画梁燕子双双，能言能语，不解说、相思一句。 
江神子（别子似，未章寄潘德久）
看君人物汉西都。过吾庐。笑谈初。便说公卿，元自要通儒。一自梅花开了后，长怕说，赋归欤。 
而今别恨满江湖。怎消除。算何如。杖屦当时，闻早放教疏。今代故交新贵后，浑不寄，数行书。 
清平乐（呈昌父，时仆以病止酒，昌父日作诗数遍，末章及之）
云烟草树。山北山南雨。溪上行人相背去。惟有啼鸦一处。 
门前万斛春寒。梅花可魃反莶小Ｊ刮页ね酒易，要君不作诗难。 
临江仙
既见之，乃独为是突兀而止也，大笑而去。主人戏下一转语，为苍壁解嘲 
莫笑吾家苍壁小，棱层势欲摩空。相知惟有主人翁。有心雄泰华，无意巧玲珑。 
天作高山谁得料，解嘲试倩扬雄。君看当日仲尼穷。从人贤子贡，自欲学周公。 
临江仙（和王道夫信守韵，谢其为寿，时作闽宪）
记取年年为寿客，只今明月相随。莫教弦管便生衣。引壶觞自酌，须富贵何时。 
入手清风词更好，细书白茧乌丝。海山问我几时归。枣瓜如可啖，直欲觅安期。 
临江仙（和叶仲洽赋羊桃）
忆醉三山芳树下，几曾风韵忘怀。黄金颜色五花开。味如庐橘熟。贵似荔枝来。 
闻道商山余四老，橘中自酿秋醅。试呼名品细推排。重重香腑脏，偏＿圣贤杯。 
临江仙（诸葛元亮席上见和，再用韵）
夜语南堂新瓦响，三更急雨珊珊。交情莫作细沙团。死生贫富际，试向此中看。 
记取他年耆旧传，与君名字牵连。清风一枕晚凉天。觉来还自笑，此梦倩谁圆。 
南乡子（送筠州赵司户，茂中之子。茂中尝为筠州幕官，题诗甚多）
日日老莱衣。更解风流蜡凤嬉。膝上放教文度去，须知。要使人看玉树枝。 
剩记乃翁诗。绿水红莲觅旧题。归骑春衫花满路，相期。来岁流觞曲水时。 
玉楼春
故也。余谓世无是事而有是理，乐所谓无，犹之有也。戏作数语以明之 
有无一理谁差别。乐令区区浑未达。事言无处未尝无，试把所无凭理说。 
伯夷饥采西山蕨。何毕捣齑餐杵铁。仲尼去卫又之陈，此是北车入鼠穴。 
玉楼春（隐湖戏作）
客来底事逢迎晚。竹里鸣禽寻未见。日高犹苦圣贤中，门外谁酣蛮触战。 
多方为渴寻泉遍。何日成阴松种满。不辞长向水云来，只怕频烦鱼鸟倦。 
玉楼春（戏赋云山）
何人半夜推山去。四面浮云猜是汝。常时相对两三峰，走遍溪头无觅处。 
西风瞥起云横度。忽见东南天一柱。老僧拍手笑相夸，且喜青山依旧住。 
玉楼春（用韵答傅岩叟、叶仲洽、赵国兴）
青山不曾乘云去。怕有愚公惊著汝。人间踏地出租钱，借使移将无著处。 
三星昨夜光移度。妙语来题桥上柱。黄花不插满头归，定倩白云遮且住。 
玉楼春（效白乐天体）
少年才把笙歌盏。夏日非长秋夜短。因他老病不相饶，把好心情都做懒。 
故人别后书来劝。乍可停杯强吃饭。云何相遇酒边时，却道达人须饮满。 
玉楼春（用韵答吴子似县尉）
君如九酝台粘盏。我似茅柴风味短。几时秋水美人来，长恐扁舟乘兴懒。 
高怀自饮无人劝。马有青刍奴白饭。向来珠履玉簪人，颇觉斗量车载满。 
玉楼春（用韵呈仲洽）
狂歌击碎村醪盏。欲舞还怜衫袖短。身如溪上钓矶闲，心似道旁官堠懒。 
山中有酒提壶劝。好语多君堪饭。至今有句落人间，渭水西风黄叶满。 
鹧鸪天（和人韵有所赠）
趁得东风汗漫游。见他歌后怎生愁。事如芳草春长在，人似浮云影不留。 
眉黛敛，眼波流。十年薄＿谩扬州。明朝短棹轻衫梦，只在溪南罨画楼。 
鹧鸪天（峡石前用韵答吴子似）
叹息频年廪未高。新词空贺此丘遭。遥知醉帽时时落，见说吟鞭步步摇。 
干玉唾，秃锥毛。只今明月费招邀。最怜乌鹊南飞句，不解风流见二乔。 
鹧鸪天（重九席上作）
戏马台前秋雁飞。管弦歌舞更旌旗。要知黄菊清高处，不入当年二谢诗。 
倾白酒，绕东篱。只於陶令有心期。明朝重九浑潇洒，莫使尊前欠一枝。 
鹧鸪天（睡起即事）
水荇参差动绿波。一池蛇影噤群蛙。因风野鹤饥犹舞，积雨山栀病不花。 
名利处，战争多。门前蛮角日干戈。不知更有槐安国，梦觉南柯日未斜。 
鹧鸪天（有感）
出处从来自不齐。后车方载太公归。谁知孤竹夷齐子，正向空山赋采薇。 
黄菊嫩，晚香枝。一般同是采花时。蜂儿辛苦多官府，蝴蝶花间自在飞。 
鹧鸪天（吴子似过秋水）
秋水长廊水石间。有谁来共听潺＿。羡君人物东西晋，分我诗名大小山。 
穷自乐，懒方闲。人间路窄酒杯宽。看君不了痴儿事，又似风流靖长官。 
鹧鸪天（有客慨然谈功名，因追念少年时事戏作）
壮岁旌旗拥万夫。锦b突骑渡江初。燕兵夜埔胡趼迹汉箭朝飞金仆姑。 
追往事，叹今吾。春风不染白髭须。都将万字平戎策，换得东家种树书。 
鹧鸪天（寿吴子似县尉，时摄事城中）
上已风光好放怀。忆君犹未看花回。茂林映带谁家竹，曲水流传第几杯。 
そ跣澹写琼瑰。长年富贵属多才。要知此日生男好，曾有周公祓禊来。 
鹧鸪天（再赋牡丹）
去岁君家把酒杯。雪中曾见牡丹开。而今纨扇薰风里，又见疏枝月下梅。 
欢几许，醉方回。明朝归路有人催。低声待向他家道，带得歌声满耳来。 
鹊桥仙（赠鹭鸾）
溪边白鹭。来吾告汝。溪里鱼儿堪数。主人怜汝汝怜鱼，要物我、欣然一处。 
白沙远浦。青泥别渚。剩有虾跳鳅舞。任君飞去饱时来，看头上、风吹一缕。 
西江月（寿钱塘弟正月十六日，时新居成）
画栋新垂帘幕，华灯未放笙歌。一杯潋滟泛金波。先向太夫人贺。 
富贵吾应自有，功名不用渠多。只将绿鬓抵羲娥。金印须教斗大。 
西江月（正月四日和建宁陈安行舍人，时被召）
风月亭危致爽，管弦声脆休催。主人只是旧时怀。锦瑟旁边须醉。 
玉殿何须侬去，沙堤只要公来。看看红药又翻阶。趁取西湖春会。 
西江月（三山作）
贪数明朝重九。不知过了中秋。人生有得许多愁。惟有黄花如旧。 
万象亭中＿酒。九江阁上扶头。城鸦唤我醉归休。细雨斜风时候。 
西江月（遣兴）
醉里且贪欢笑，要愁那得工夫。近来始觉古人书。信著全无是处。 
昨夜松边醉倒，问松我醉何如。只疑松动要来扶。以手推松曰去。 
西江月（和晋臣登悠然阁）
一柱中擎远碧，两峰旁倚高寒。横陈削就短长山。莫把一分增减。 
我望云烟目断，人言风景天a。被公诗笔尽追还。更上层楼一览。 
西江月
堂上谋臣帷幄，边头猛将干戈。天时地利与人和。燕可伐与曰可。 
此日楼台鼎鼐，他时剑履山河。都人齐和《大风歌》。管领群臣来贺。 
生查子（独游西岩）
青山招不来，偃蹇谁怜汝。岁晚太寒生，唤我溪边住。 
山头明月来，本在高高处。夜夜入清溪，听读《离骚》去。 
生查子（简子似）
高人千丈崖，千古储冰雪。六月火云时，一见森毛发。 
俗人如盗泉，照眼都昏浊。高处挂吾瓢，不饮吾宁渴。 
卜算子（饮酒败德）
盗跖傥名丘，孔子还名跖。跖圣丘愚直至今，美恶无真实。 
简册写虚名，蝼蚁侵枯骨。千古光阴一霎时，且进杯中物。 
卜算子（饮酒成病）
一个去学仙，一个去学佛。仙饮千杯醉似泥，皮骨如金石。 
不饮便康强，佛寿须千百。八十余年入涅＿，且进杯中物。 
卜算子（饮酒不写书）
一饮动连宵，一醉长三日。废尽寒暄不写书，富贵何由得。 
请看冢中人，冢似当时笔。万札千书只恁休，且进杯中物。 
卜算子（齿落）
刚者不坚牢，柔者难摧挫。不信张开口了看，舌在牙先堕。 
已阙两边厢，又豁中间个。说与儿曹莫笑翁，狗窦从君过。 
卜算子（用庄语）
一以我为牛，一以吾为马。人与之名受不辞，善学庄周者。 
江海任虚舟，风雨从飘瓦。醉者乘车坠不伤，全得於天也。 
卜算子
夜雨醉瓜庐，春水行秧马。点检田间快活人，未有如翁者。 
秃尽兔毫锥，磨透铜台瓦。谁伴扬雄作解嘲，乌有先生也。 
卜算子
珠玉作泥沙，山谷量牛马。试上累累丘垅看，谁是强梁者。 
水浸浅深帘，山压高低瓦。山水朝来笑问人，翁早去声归来也。 
卜算子
千古李将军，夺得胡儿马。李蔡为人在下中，却是封侯者。 
芸草去陈根，笕竹添新瓦。万一朝家举力田，舍我其谁也。 
哨遍
今昌父之弟成父，於所居凿池筑亭，榜以旧名。昌父为成父作诗，属余赋词，余为赋哨遍。庄周论於蚁弃知，於鱼得计，於羊弃意，其义美矣。然上文论虱吒於豕而得焚，羊肉为蚁所慕而致残，下文将并结二义，乃独置豕虱不言而遽论鱼，其义无所从起。又间於羊蚁两句之间，使羊蚁之义离不相属，何耶！其必有深意存焉，顾后人未之晓耳。或言蚁得水而死，羊得水而病，于得水而活，此最穿凿，不成义趣。余尝反复寻绎，终未能得。意世必有能读此书而了其义者。他日倘见之而问焉，姑先识余疑於此词云尔 
池上主人，人适忘鱼，鱼适还忘水。洋洋乎，翠藻青萍里。想鱼兮、无便於此。尝试思，庄周正谈两事。一明豕虱一羊蚁。说蚁慕於＿，於蚁弃知，又说於羊弃意。甚虱焚於豕独忘之。却骤说於鱼为得计。千古遗文，我不知言，以我非子。 
子固非鱼，噫。鱼之为计子焉知。河水深且广，风涛万顷堪依。有纲罟如云，鹈鹕成阵，过而留泣计应非。其外海茫茫，下有龙伯，饥时一啖千里。更任公五十＿为饵。使海上人人厌腥味。似d鹏、变化能几。东游入海，此计直以命为嬉。古来谬算狂图，五鼎烹死，指为平地。嗟鱼欲事远游时。请三思而行可矣。 
兰陵王
爱。中有一牛，磨角作斗状，云：湘潭里中有张其姓者，多力善斗，号张难敌。一日，与人搏，偶败，忿赴河而死。居三日，其家人来视之，浮水上，则牛耳。自后，并水之山，往往有此石。或得之，里中辄不利。梦中异之，为作诗数百言，大抵皆取古之怨愤变化弃物等事，觉而忘其言。后三日，赋词以识其异 
恨之极。恨极销磨不得。苌弘事，人道后来，其血三年化为碧。郑人缓也泣。吾父攻儒助墨。十年梦，沈痛化余，秋柏之间既为实。 
相思重相忆。被怨结中肠，潜动精魄。望夫江上岩岩立。嗟一