参横斗。六幅罗裙香凝处，痕痕都是尊前酒。到如今、肠断怕回头，长门柳。 
沁园春
之淳，入长乐境，平诸盗、越两旬肃清，八月朔师还。山人何某谨拜手歌沁园春持献，以尾凯歌之后尘。词曰 
衮衣绣裳，彤弓卢矢，山西将门。自雪岭蓬婆，夷成坦道，炎州D753獠，划去连营。吴越儿童，江淮草木，七见元戎识姓名。争知道，这一隅斗大，尚借麾旌。 
西风吹下天声。看万骑貔貅入井陉。彼山棚魍魉，雷霆震击，海濒赤子，天日开明。事业方来，乾坤无尽，千古英雄不偶生。从兹去，看云台翼轸，麟阁丹青。 
水龙吟（和何逢原见寿）
倚窗闲嗅梅花，霜风入袖寒初透。吾年如此，年年十月，见梅如旧。白发青衫，苍头玄鹤，花前尊酒。问梅花与我，是谁瘦绝，正风雨、年时候。 
不怕参横月落，怕人生、芳盟难又。高楼何处，寒英吹落，玉龙休奏。前日花魁，后来羹鼎，总归岩岫。但逋仙流落，诗香留与，孤山同寿。 
酹江月（和江南惜春）
三分春色，更消得风雨，几番零落。年少不来春老去，空负省薇阶药。燕子飞忙，杜鹃啼杀，总为谁悲乐。临春结绮，旧家何处楼阁。 
一任年去年来，怅歌阑舞断，尘生帘幕。千古雷塘浑一梦，人世到头俱错。百岁心期，一春光景，付与闲杯酌。青蛇犹在，莫教雷雨飞却。 
酹江月（感旧再和前韵）
问春何去，乱随风飞堕，杨花篱落。罗袜香囊无觅处，谁有返魂灵药。细柳重门，碧桃深巷，回首曾行乐。玉龙吟断，夜深人在江阁。 
因念璧月琼枝，对玉人何处，绣帘珠幕。一半青铜尘满匣，空抚鸾刀金错。薇露烟销，莲膏花凝，不寐还孤酌。一春心事，总将愁里消却。 
沁园春（和何逢原见寿）
老去无心，看尽青山，山前暮云。问重来海燕，乌衣安在，乍归辽鹤，华表空存。世路悠悠，风尘渺渺，白发相催乌兔频。浮生事，算天涯海角，谁是闲人。 
几番甲子庚申。看青草年年秋又春。笑武陵源上，桃花未实，昆仑山下，瑶树长新。霓羽飘零，蛾眉萧飒，欲觅神仙隔两尘。草堂在，但休教山鬼，夜半移文。 
摸鱼儿（邵清溪赋，效颦谩作）
把心期、半生孤负。玉堂元在何处。朱弦弹绝无人听，空操离鸾烈女。遇不遇。休更问、悠悠世事都如许。人生草露。看百岁勋名，青铜宾影，抚剑泪如雨。 
知谁语。落落江空岁暮。人间一梦今古。雷塘十里斜阳外，野草寒鸦无数。身世寓。聊尔耳、江山有恨谁堪付。冰心更芳。都说与梅花，参横月落，一醉且归去。 
洞仙歌（答何君元寿词）
天涯何处，望苍江渺渺。纵算解飞人不到。笑双丸乌兔，两宾霜蓬，聊尔耳，那是人间三岛。 
黄粱初梦觉，起看孤云，还自长歌自长啸。不记桃源何地，橘渚何年，生涯事、惟有炉烟茶灶。问先生谁友，有白石青松，共成三老。 
喜迁莺（感春）
东君别后。见说道花枝，也成消瘦。夜雨帘栊，柳边庭院，烦恼有谁删汀Ｓ碳蔷煽闯写Γ梅子枝头如豆。最苦是，向重门人静，月明时候。 
知否。人不见，纵有音书，争似重携手。旧日沈腰，如今潘鬓，怎奈许多]u。极目万山深处，肠断不堪回首。情寸寸，到如今，只在长亭烟柳。 
沁园春（寿毅齐思院五十二岁）
尚书当年，蓬矢桑弧，初度佳期。是词林老虎，文场威凤，人中祥瑞，天下英奇。太守买臣五十岁，中书坡老五十一岁，五十二年回首非。人间事，且开眉一笑，醉倒金卮。 
阿婆还忆年时。也曾趁鸿胪拜玉墀。念青衬荷叶，嫁衣尚在，青铜菱影，破镜犹遗。半席寒毡，一官俯首，造物还应戏小儿。问天道，看是他谁戏我，我戏他谁。 
八声甘州（伤春）
倚阑干立尽，看东风、吹度柳绵飞。怕杜鹃啼杀，江南雁杳，游子何之。梦断扬州芍药，落尽簇红丝。歌吹今何在，一曲沾衣。 
往事不堪重省，记柳边深巷，花外幽墀。把菱花独照，脂粉总慵施，怅春归、留春未住，奈春归、不管玉颜衰。伤心事，都将分付，榆砌苔矶。 
八声甘州（再用韵述怀）
自辽东鹤去，算何人、插得翅能飞。笑平生错铸，儒冠误识，者也焉之。谩道寒蚕冰底，瓮茧解成丝。何许丝千丈，补得龙衣。 
镜里不堪勋业，纵梦中八翼，不到天墀。看B246间富贵，妻妾笑施施。对青山、千年不老，但梅花、头白伴人衰。严陵路，年年潮水，不上渔矶。 
贺新郎（和邵清溪自寿）
世事浑无定。问人间、翻来覆去，阿谁能忍。海怒惊涛山相拍，选甚鱼龙不任。看今古、英雄销尽。坐对青山闲白日，付长江、流送千年恨。天有意，唯何甚。 
待将洗耳泉边枕。正梅花、霜寒月白，斗回西柄。自寿一觞花前醉，醉彩E754金胜。笑儿辈、汾阳中令。倚遍层楼阑干曲，慨乾坤、渺渺青云影。无限事，伤春兴。 
贺新郎（三用韵寄旧宫怨）
更静钟初定。卷珠帘、人人独立，怨怀难忍。欲拨金猊添沈水，病力厌厌不任。任蝶粉、蜂黄消尽。亭北海棠还开否，纵金钗、犹在成长恨。花似我，瘦应甚。 
凄凉无寐闲衾枕。看夜深、紫垣华盖，低摇杠柄。重拂罗裳蹙金线，尘满双鸳花胜。孤负我、花期春令。不怕镜中羞华发，怕镜中、舞断孤鸾影。天尽处，悠悠兴。 
八声甘州（感兴）
叹人生聊尔，便晨风、翼倦也回飞。况自骑款段，欲追骐骥，千里安之。种得玄芝瑶草，不染满头丝。一醉梅花下，笑舞青衣。 
说甚封侯万里，待朱门画戟，大第崇墀。人世何时□足，造物任隆施。怪周公、如今不梦，意周公、政自怪吾衰。归来去，夕阳牛陇，夜月鸥矶。 
洞仙歌（和何逢原见寿）
青衫白发，独倚江楼小。待欲题诗压崔颢。慨凤台今在否，白鹭沙洲，芳草外、剩得闲身江表。 
醉来疑梦里，梦入梅花，歌彻青衣听清窈。起看飞鸿没尽，白鸟玄驹，谁能数、曹瞒袁绍。待明年、七十问何如，笑只是今朝，浣花堂老。 
玉漏迟（和何君元寿梅）
问春先开未，江南野水，得春初小。独殿群芳，却道花前开早。长苦冰霜压尽，更说甚、风标清窈。些子好。孤香冷艳，有谁知道。 
年年吹落还开，听画角楼头，送他昏晓。何处玉堂，满地苍苔不扫。谁是肝肠铁石，与共说、岁寒怀抱。花未老。无奈酒阑情好。 
蓦山溪（和雪）
飞仙欲下，水殿严妆早。娇涩怕春知，跨白虬、天门未晓。霓裳零乱，肌骨自清妍，梅檐月，柳桥风，世上红尘杳。 
重门深闭，忘却山阴道。呼酒嚼琼花，任醉来、玉山倾倒。无言相对，这岁暮心期，茅舍外，玉堂前，处处风流好。 
蓦山溪（再用韵）
春工未觉，何处琼英早。夜半翦银河，到人间、楼台初晓。霏霏脉脉，不是不多情，金帐暖，玉堂深，却怪音尘杳。 
天公谪下，暂落红尘道。颜色自还怜，怕轻狂、随风颠倒。冰心谁诉，但吹入梅花，明月地，白云阶，相照天寒好。 
蓦山溪（三用韵）
蓬蓬@@，睡梦惊回早。谁为散天花，遍人间、夜深分晓。虚空幻出，富贵照乾坤，琼万顷，玉千株，莫道壶天杳。 
平明三尺，拣江南道。只怕不坚牢，被天工、小儿翻倒。凝冰泮水，世态总无恁，明日事，昨朝人，谁丑还谁好。 
沁园春（寿何逢原北堂）
孔盖D74B旌，月佩云裳，人间女仙。问韶光九十，何如今待，明朝最处，好是明年。戏舞称觞，一堂家庆，眼见儿孙曾又玄。奇绝处，看菱花白发，不改朱颜。 
当年。手种红莲。笑几度桑田沧海干。想蟾胎炼就，紫皇灵药，龙髯飞堕，玉女云Z。青鸟重来，红霞俨在，一曲云和犹未闲。羞尘世，把蛾眉蝉鬓，空为谁妍。 
浣溪沙（寄刘总管）
细柳连营绿荫重。暖风旗影r蛇龙。画闲吟思入千峰。 
紫绶金牌人绿发，绣荐丝辔马青骢。会将三箭取侯封。 
浣溪沙（再用韵并简二千户）
金紫山前山万重。山高云密下苍龙。春来好雨遍三峰。 
芳草郊原眠茧犊，垂杨营垒击花骢。趣归行有紫泥封。 
蝶恋花（即景）
风信花残吹柳絮。柳外池塘，乳燕时飞度。漠漠轻云山约住。半村烟树鸠呼雨。 
竹院深深深几许。深处人闲，谁识闲中趣。弹彻瑶琴移玉柱。苍苔满地花阴午。 

　


　全宋词



谭宣子
摸鱼儿（怀云崖陈乘车东甫，时游湘潭）
掩朱弦、住听金缕。天涯同是羁旅。多情记把香罗袖，残粉半黏荆树。还信否。便忍道、石台暗寂春无主。分明间阻。那睡鸭嘘云，翔鸳溜月，此际更休语。 
人间世，谁识缄愁最苦。轻帆重解烟雨。而今翻笑周郎误。挑剔寒缸寻谱。游倦处。果因甚、亭亭瘦影如前度。无由寄与。待谢却梅花，东风为我，吹梦过淮浦。 
西窗烛（雨霁江行自度）
春江骤涨，晓陌微干，断云如梦相逐。料应怪我频来去，似千里迢遥，伤心极目。为楚腰、惯舞东风，芳草萋萋衬绿。 
燕飞独。知是谁家箫声多事，吹咽寻常怨曲。仅教衿袖香泥穑君不见、扬州三生杜牧。待泪华、暗落铜盘，甚夜西窗剪烛。 
侧犯
素秋渐爽，倚香曲枕情依旧。怀袖。浸数尺湘漪、簟纹皱。悲欢尽梦里，玉骨从消瘦。空又。思太液芙蓉未央柳。 
翔凤何在，乐府传孤奏。人病酒。有鸳鸯双字倩谁绣。拜月西楼，几声滴漏。应恐纨洁，已疏郎手。 
春声碎（南浦送别自度腔）
津馆贮轻寒，脉脉离情如水。东风不管，垂杨无力，总雨颦烟寐。栏干外。怕春燕掠天，疏鼓叠、春声碎。 
刘郎易憔悴。况是恹恹病起。蛮笺漫展，便写就新词，倩谁将寄。当此际。浑似梦峡啼湘，一寸相思千里。 
长相思
去路遥。归路遥。灯月光中立小桥。魂萦紫玉箫。 
风萧萧。雨萧萧。此夜相思空寂寥。梅花落丽谯。 
长相思
净亭亭。步盈盈。蝉影明绡傅体轻。水边无限情。 
翠尊倾。翠鬟倾。归去如何睡得成。西风吹酒醒。 
谒金门
银漏滴。午夜平康巷陌。双掩兽环人语寂。余香无处觅。 
回首旧游踪迹。绀碧染衣犹湿。一饷沈吟谁会得。月明春店笛。 
谒金门
人病酒。生怕日高催绣。昨夜新翻花样瘦。旋描双蝶凑。 
闲凭绣床呵手。却说春愁还又。门外东风吹绽柳。海棠花厮勾。 
浣溪沙（过高邮）
欲展吴笺咏杜娘。为停楚棹觅秦郎。藕花三十六湖香。 
珠颗翠檠饶宿泪，玉痕红褪怯晨妆。小桥风月思凄凉。 

　


　全宋词



刘辰翁
望江南（晚晴）
朝朝暮，云雨定何如。花日穿窗梅小小，雪风洒雨柳疏疏。人唱晚晴初。 
望江南（元宵）
春悄悄，春雨不须晴。天上未知灯有禁，人间转似月无情。村市学箫声。 
望江南（秋日即景）
梧桐子，看到月西楼。醋酽橙黄分蟹壳，麝香荷叶剥鸡头。人在御街游。 
望江南
梧桐子，人在御街游。凤宿云绡金缕带，龙池翠帐玉香球。宫女后庭秋。 
双调望江南（赋所见）
长欲语，欲语又蹉跎。已是厌听夷甫颂，不堪重省越人歌。孤负水云多。 
羞拂拂，懊恼自摩挲。残烛不教人径去，断云时有泪相和。恨恨欲如何。 
双调望江南（寿谢寿朋）
前之夕，织女渡河边。天上一朝元五日，人间小住亦千年。相合降神仙。 
当富贵，掩鼻正高眠。欲语会稽仍小待，不知文举更堪怜。蔗境在顽坚。 
双调望江南（寿赵松庐）
添一岁，减一岁愁眉。若待一生昏嫁了，更须采药十年迟。昏嫁已随时。 
东家者，俎豆伴儿嬉。幸自少年场屋了，谁能B744淅数还炊。千岁是灵龟。 
双调望江南（胡盘居生日）
盘之所，春蝶舞晴暄。溪傍野梅根种玉，墙围修竹笋生鞭。深院待回仙。 
嘉熙好，四十二年前。犹记五星丁卯聚，更迟几岁甲申连。快活共千年。丁酉生，奎其名。 
双调望江南（寿王秋水）
齐眉举，彩侍紫霞卮。天上九朝凫冉冉，尊前一笑玉差差。人唱自家词。 
篱下菊，醉把一枝枝。花水乞君三十斛，秋风记我一联诗。留看晚香时。 
双调望江南（寿张粹翁）
七日后，重会是星前。二月之间浑似此，余年何止万三千。日拟醉华筵。 
歌白雪，除是雪儿传。看取长生瓢屡倒，眼前橘粟术何玄。自唱鹊桥仙。 
南乡子（乙酉九日）
宽处略从容。华水华山自不同。旧日诸贤携手恨，匆匆。只说明年甚处重。 
几岁避辽东。茅竹秋风一并空。欲望辽东何处是，鳌Ｒ菜魄芈ヒ幻沃小 
南乡子
感叹复赋 
香雪碎团团。便合枝头带露餐。笑倒那人和玉屑，金丹。不在仙人掌上盘。 
千树碧阑干。山崦朱门梦里残。花下主人都在此，谁看。天上人间一样寒。 
南乡子（即席纪游）
去似赏花移。处处开尊亦不辞。梨栗又空醅又尽，方知。旧日骊驹劝客归。 
归路月相随。儿子门生个个迟。坐久不知无可待，堪疑。向道儿痴直是痴。 
浪淘沙（秋夜感怀）
无叶著秋声。凉鬓堪惊。满城明月半窗横。惟有老人心似醉，未晓偏醒。 
起舞故无成。此恨难平。正襟危坐二三更。除却故人曹孟德，更与谁争。 
浪淘沙（大风作）
卷海海翻杯。倾动蓬莱。似嫌到处马头埃。雨洗御街流到我，吹向潮回。 
寒似雪天梅。安石榴开。绣衾重暖笑炉灰。料想东风还忆我，昨夜归来。 
浪淘沙（有感）
无谓两眉攒。风雨春寒。池塘小小水漫漫。只为柳花无一点，忘了临安。 
何许牡丹残。客倚屏看。小楼面面是春山。日暮不知春去路，一带阑干。 
如梦令（题四美人画）
比似寻芳娇困。不是弓弯拍衮。无物倚春慵，三寸袜痕新紧。羞褪。羞褪。匆匆心情未稳。褪履 
如梦令
寂历柳风斜倚。错莫梦云难记。花影为谁重，一握鲛人丝泪。何事。何事。历历脸潮羞起。托腮 
如梦令
睡眼青阴欲午。当户小风轻暑。倦近碧阑干，斜影却扶人去。无绪。无绪。落落一襟轻举。欠伸 
如梦令
落叶西风满地。独宿琼楼丹桂。孤影抱蟾寒，寄与月明千里。休寄。休寄。粟粟蕊珠心碎。折桂 
江城子（西湖感怀）
涌金门上船场。湖山堂。众贤堂。到几凄凉，城角夜吹霜。谁识两峰相对语，天惨惨，水茫茫。 
月移疏影傍人墙。怕昏黄。又昏黄。旧日朱门，四圣暗飘香。驿使不来春又老，南共北，断人肠。 
江城子（春兴）
一年春事几何空。杏花红。海棠红。看取枝头，无语怨天公。幸自一晴晴太暖，三日雨，五更风。 
山中长自忆城中。到城中。望水东。说尽闲情，无日不匆匆。昨日也同花下饮，终有恨，不曾浓。 
江城子（和默轩初度韵）
书题拂拂洞庭香。孕云黄。粲珠光。唤谪仙人，除是贺知章。未老得闲闲到老，无一事，和诗忙。 
是中曾著老人双。送千觞。乐谁妨。世上输赢，不似烂柯长。晚入耆英年最少，空结客，少年场。 
江城子（海棠花下烧烛词）
红欹醉袖阑干。夜将阑。去难拚。烧蜜调蜂，重照锦团栾。春到洞房深处暖，方知道，月宫寒。 
枝枝红泪不曾干。背人弹。语羞檀。欲睡心情，一似梦惊残。正自朦胧花下好，银烛里，几人看。 
点绛唇（瓶梅）
小阁横窗，倩谁画得梅梢远。那回半面。曾向屏间见。 
风雪空山，怀抱无荀倩。春堪恋。自羞片片。更逐东风转。 
点绛唇（和访梅）
一雪蹉跎，蹇驴不载吟鞭去。夜听春雨。踏雪差无苦。 
待得花晴，总是游人处。梅应许。小桥延伫。蜂蝶先成路。 
点绛唇（寄情）
醉里瞢腾，昨宵不记归时候。自疑中酒。耿耿还依旧。 
恨不能言，只是天相负。天知否。卷中人瘦。一似章台柳。 
点绛唇（和邓中甫晚春）
燕子池塘，乱红过尽秋千晚。絮飞欲倦。正是帘初卷。 
睡起无情，犹道天涯远。羞匀面。乍惊红浅。梦自无人见。 
点绛唇（题画）
EC64指春寒，陇禽一片飞来雪。无言可说。暗啄相思结。 
只影年深，也作关山别。翻成拙。落花时节。倩子规声绝。 
点绛唇
虹玉横箫，纤纤指按新声作。参差重约。昨夜梁伊错。 
几许闲愁，品字都忘却。沈吟觉。一声哀角。满院残花落。 
浣溪沙（三月三日）
高卧何须说打乖。小篱过雨翠长街。缃桃定有踏青鞋。 
晴日又思花处所，东风绝似柳情怀。人间安得酒如淮。 
浣溪沙（壬午九日）
身是去年人尚健，心知十日事如常。眼前杯酒是重阳。 
破帽簪萸携素手，长歌藉草慰寒香。儿童怪我老来狂。 
浣溪沙（虎溪春日）
春日春风掠鬓须。乱山相对拥寒炉。彩鞭金胜一时无。 
自缕青丝成细柳，更堆残雪当凝酥。儿童且莫唱皇都。 
浣溪沙（寿陈敬之推官）
身是高人欲寝冰。引年可待进g苓。无忧无患也身轻。 
雪里放囚天亦喜，平安骑鹤到家庭。今年春早为长生。 
浣溪沙
十日千机可复谐。郭郎感运岂仙才。人间自是少行媒。 
直上扶摇须九万，满前星斗共昭回。又传贾客向曾来。 
浣溪沙
暮暮相望夕甫谐。针楼巧巧似身材。下头无数老人媒。 
昨夜竹林那得见，朝来干鹊是空回。人间五日后能来。 
摊破浣溪沙（潭上夜归）
醉里微寒著面醒。天风不展帽欹倾。行过溪深松雪下，夜三更。 
白白野田铺似月，E7FDE7FD沙路踏如冰。不见剡溪三百曲，一舟横。 
摊破浣溪沙
淡淡胭脂浅著梅。温柔不上避风台。若比杏桃真未识，夺银胎。 
汗面拭来慵傅粉，酒香浓后暗潮腮。娇嫩不应醒似醉，倩谁猜。 
霜天晓角（初春即事）
柳梢欲雪。十里烟明灭。曲曲阑干转影，教人忆、夜来月。 
家人相对说。灯花还又结。冻雨村村□鼓，终不似、上元节。 
霜天晓角（中秋对月）
乌云汗漫。浊浪翻河汉。过尽千重魔障，堂堂地、一轮满。 
秋光还又半。檐声初漏断。不管满身花露，已办著、二更看。 
霜天晓角（和中斋九日）
骑台千骑。有菊知何世。想见登高无处，淮以北、是平地。 
老来无复味。老来无复泪。多谢白衣迢递，吾病矣、不能醉。 
霜天晓角（楼下梅一株，经冬无一花。春半忽开，一萼梢头出万红中因赋之）
经年寂寞。已负花前约。忽向红梅侧畔，开点雪、有人觉。 
不开何似莫。百梢才一萼。却问寿阳宫额，两三蕊、怎能著。 
霜天晓角（寿吴蒙庵）
J然如竹。自是天仙福。小小画堂锦样，听人唱、鹤飞曲。 
橙橘黄又绿。蟹到新N熟。便做月三十斛，饮不尽、菊潭菊。 
霜天晓角（寿陈敬之）
朝来微雪。又近长生节。造就一枝清绝，梅与雪、怎分别。 
两年心似月。除是天知得。手种春风千树，一颗颗、待儿摘。 
霜天晓角（寿张古岩）
明年七十。歌彩桥仙夕。见说严君平道，年年是、月初一。 
同时同里密。后今今又昔。便做伏生年纪，也未到、蹇吃吃。 
霜天晓角（寿贾教）
良宵七七。又近中元日。桥上老人有约，后五日、重来觅。 
婵娟银海出。木犀新雨湿。惟有延平剑气，箕斗外、广寒逼。 
霜天晓角（寿萧静安，时归永新）
归来把菊。春瓮今朝熟。苦苦留君不得，携孺子、到汾曲。 
庐山真面目。冰清还映玉。长笑欧公老懒，君且住、饮螺绿。其子昏燕氏。 
霜天晓角（寿康J山）
问春来未。也似辛壬癸。如此男儿五十，又过却、孔融二。 
画堂孙子子。新桃如故垒。不管明朝后日，春满眼、是千岁。 
霜天晓角
□□□□。□□□□□。□□□□□□。□□□、□□□。 
治中心似佛。治中心似日。人祝治中千岁，似翁福、似翁德。 
卜算子（元宵）
不是重看灯，重见河边女。长是蛾儿作队行，路转风吹去。 
十载庆元宵，满耳番腔鼓。欲识尊前太守谁，起向尊前舞。 
卜算子（寿郡守）
早已是三年，父老依依借。愿与天公借几年，保我鸡豚社。 
□□□□□，□□□□□。□□□□□□□。□□□□□。 
菩萨蛮（秋兴）
芭蕉叶上三更雨。人生只合随他去。便不到天涯。天涯也是家。 
屏山三五叠。处处飞胡蝶。正是菊堪看。东篱独自寒。 
菩萨蛮（湖南道中）
黄鸡喔喔催人起。困不成眠窗似水。清露不曾寒。朝来起自难。 
家人当睡美。又忆归程几。不管湿阑干。芙蓉花自看。 
菩萨蛮（春晓）
画梁语透帘栊晓。坼桐风送杨花老。细雨绿阴寒。罗襟只似单。 
青门三里道。个个游芳草。比似嫁来看。踏青难更难。 
菩萨蛮（春日山行）
江波何似西湖曲。村烟相对峰南北。何处不青青。青青是汉茔。 
长亭芳草路。寒食谁家墓。旧日厌残红。人行九里松。 
菩萨蛮（丁丑送春）
殷勤欲送春归去。白首题将断肠句。春去自依依。欲归无处归。 
天涯同是寓。握手留春住。小住碧桃枝。桃根不属谁。 
菩萨蛮（题醉道人图）
八仙名姓当时少。污尊牛饮同倾倒。惟有我公荣。旁人笑独醒。 
多年村落走。泥饮无升斗。入了玉门关。人生一醉难。 
好事近（中齐惠念，赐词俾寿，不胜岁寒兄弟之意）
□后百年闲，元度自伤来暮。打破虚空无碍，共乘龙飞去。 
更参末后句如何，此事未能付。前遇小桥风雪，是君诗成处。 
谒金门（风乍起，约巽吾同赋海棠）
娇点点。困倚春光欲软。滴尽守宫难可染。浓欺红烛艳。 
寂寂露珠啼脸。翠袖不禁风s。芳径相逢惊笑靥。日长初睡转。 
谒金门（和巽吾重赋海棠）
花露湿。红泪`成珠粒。比似昭阳恩未得。睡来添醉色。 
一笑娇波滴滴。再顾羞潮拂拂。恨血千年明的。千年人共忆。 
谒金门（和巽吾海棠韵）
游赏竞。看取落红阵阵。花睡不成娇似病。春寒空受尽。 
旧日不知繁盛。欲饮如今无兴。恨满东风无绿鬓。东风还自恨。 
长相思（喜晴）
上元晴。上元晴。待得晴时坐触屏。山禽三两声。 
欲归城。未归城。见说城中处处灯。明年处处行。 
忆秦娥（中斋上元客散感旧，赋忆秦娥见属一读凄然，随韵寄情不觉悲甚）
烧灯节。朝京道上风和雪。风和雪。江山如旧，朝京人绝。 
百年短短兴亡别。与君犹对当时月。当时月。照人烛泪，照人梅发。 
忆秦娥（昨和次，又作收灯节未遣，早见古岩四叠又得中斋别梅遂并写寄）
惊雷节。梅花冉冉销成雪。销成雪。一年一度，为君肠绝。 
古人长恨中年别。余年又过新正月。新正月。不堪临镜，不堪垂发。 
忆秦娥
梅花节。白头卧起餐毡雪。餐毡雪。上林雁断，上林书绝。 
伤心最是河梁别。无人共拜天边月。天边月。一尊对影，一编残发。 
忆秦娥
收灯节。霖铃又似鳌山雪。鳌山雪。今宵清绝，今宵愁绝。 
老人似少终然别。痴痴更望春三月。春三月。花如人面，自羞余发。 
忆秦娥（为曹氏胭脂阁叹）
春如昨。晓风吹透胭脂阁。胭脂阁。满园茅草，冷烟城郭。 
青衫泪尽楼头角。佳人梦断花间约。花间约。黄昏细雨，一枝零落。 
西江月（新秋写兴）
天上低昂仰旧，人间儿女成狂。夜来处处试新妆。却是人间天上。 
不觉新凉似水，相思两鬓如霜。梦从海底跨枯桑。阅尽银河风浪。 
西江月（忆仙）
曾与回翁把手，自宜老子如龙。怀胎不敢问春冬。等待鞭鸾笞凤。 
昨夜又迟黄石，今朝重叩鸿鳌１烫一ㄏ伦硐喾辍Ｋ稻∨粲蔚梦。 
西江月（石奇仪尝授吾奇门式局，以为兵法至要，日持扇图自卫）
玉帐传心如镜，青龙绕指成轮。尘中多少白头人。干里寻壬难认。 
世事说来都了，鬼神见也须_。迷槎问我是何津。向道先生昼困。 
清平乐（石榴）
深红半面。一似墙头见。草树池塘青一片。独倚阑干几遍。 
更谁绛袖朱唇。火云相对英英。笑杀牡丹正午，离披不任看承。 
清平乐（寿某翁）
君词为寿。绝妙孙辛妇。但恨杯无露添酒。空等待梅花久。 
喜君白首还玄。人间合信天缘。如此相从至老，我亦何倦余年。 
归国遥（暮春遣兴）
初雨歇。照水绿腰裙带热。杨花不做人情雪。风流欲过前村蝶。羞成别。回头却恨春三月。 
昭君怨（玩月）
月出东山之上。长忆御街人唱。恨我不能琴。有琴心。 
徙倚秋波平莹。渐久玉肌清冷。待更下阑干。起来看。 
浣溪沙（春日即事）
远远游蜂不记家。数行新柳自啼鸦。寻思旧事即天涯。 
睡起有恨和画卷，燕归无语傍人斜。晚风吹落小瓶花。 
浣溪沙（感别）
点点疏林欲雪天。竹篱斜闭自清妍。为伊憔悴得人怜。 
欲与那人携素手，粉香和泪落君前。相逢恨恨总无言。 
减字木兰花（玩月答蒙庵和词）
何须翦纸。依旧一团圆照水。莫倚空寒。柳下池边也只般。 
君何匆匆。宇宙人生都是客。月在云端。人自愁人不解看。《蒙庵词》有匆匆早睡语，并及之。 
减字木兰花（甲午九日午山作）
旧游山路。落在秋阴最深处。风雨重阳。无蝶无花更断肠。 
天知老矣。莫累门生与儿子。不用登高。高处风吹帽不牢。 
减字木兰花（有感）
东风似客。醉里落花南又北。客似东风。携手斜阳一笑中。 
佳人怨我。不寄江南春一朵。我怨佳人。憔悴江南不似春。 
减字木兰花（腊望初晴，月佳甚，有上元花柳意，不能忘情）
腊销三五。月向雪山云外吐。烟水黄昏。梅柳依稀笛断魂。 
今宵豫赏。便作香尘随步想。莫待元宵。灯火零星雨寂寥。 
减字木兰花（乙亥上元）
无灯可看。雨水从教正月半。探茧推盘。探得千秋字字看。 
铜驼故老。说著宣和似天宝。五百年前。曾向杭州看上元。 
减字木兰花（庚辰送春）
送春待晓。春是五更先去了。我醉方知。春正怜伊怕别伊。 
留君不可。归到海边方忆我。做尽花归。欲赠君时少一枝。 
减字木兰花（尚学林己丑寿旦，适归庐陵。其先世相州人居永和今家临川）
相州锦好。待到相州人已老。颍水归田。白鹭惊猜已十年。 
太