吟
舵楼横笛孤吹，暮云散尽天如水。人间底事，忽惊飞堕，冰壶千里。玉树风清，漫披遥卷，与空无际。料嫦娥此夜，殷勤偏照，知人在、千山里。 
常恨孤光易转，仗多情、使君料理。一杯起舞，曲终须寄，狂歌重倚。为问飘流，几逢清影，有谁同记。但尊中有酒，长追旧事，拚年年醉。 
千秋岁（次韵兵曹席孟惠廨黄梅）
晓烟溪畔。曾记东风面。化工更与重裁翦。额黄明艳粉，不共妖红软。凝露脸。多情正似当时见。 
谁向沧波岸。特地移闲馆。情一缕，愁千点。烦君搜妙语，为我催清宴。须细看。纷纷乱蕊空凡艳。 
千秋岁（小雨达旦，东斋独宿不能寐，有怀松江旧游）
雨声萧瑟，初到梧桐响。人不寐，秋声爽。低檐灯暗淡，画幕风来往。谁共赏。依稀记得船篷上。 
拍岸浮轻浪。水阔菰蒲长。向别浦，收横网。绿蓑冲暝□，艇子摇双桨。君莫忘。此情犹是当时唱。 
蓦山溪（百花洲席上次韵司录董庠）
一年春事，常恨风和雨。趁取未残时，醉花前、春应相许。山公倒载，日暮习池回，问东风，春知否，莫道空归去。 
满城歌吹，也似春和豫。争笑使君狂，占风光、不教飞絮。明朝酒醒，满地落残红，唱新词，追好景，犹有君收聚。 
清平乐
水空相映。淡碧涵千顷。素练不收寒玉镜。□落阶无影。 
纤纤与捧金杯。暗香逐舞徘徊。雪尽玉容开遍，东风不管寒梅。 
雨中花慢（寒食前一日小雨，牡丹已将开，与客置酒坐中戏作）
痛饮狂歌，百计强留，风光无奈春归。春去也，应知相赏，未忍相违。卷地风惊，争催春暮雨，顿回寒威。对黄昏萧瑟，冰肤洗尽，犹覆霞衣。 
多情断了，为花狂恼，故飘万点霏微。低粉面、妆台酒散，泪颗频挥。可是盈盈有意，只应真惜分飞。拚令吹尽，明朝酒醒，忍对红稀。 
南乡子（池亭新成晚步）
浅碧蘸鳞鳞。照眼全无一点尘。百草千花都过了，初新。翠竹高槐不占春。 
歌啸堕纶巾。午醉醒来尚欠伸。待得月明归去也，青萍。更有凉风解送人。 
南乡子（自后圃晚步湖上）
小院雨新晴。初听黄鹂第一声。满地绿阴人不到，盈盈。一点孤花尚有情。 
却傍水边行。叶底跳鱼浪自惊。日暮小舟何处去，斜横。冲破波痕久未平。 
南乡子
数枝，喜之，为赋 
山畔小池台。曾记幽人著意栽。乱石参差春至晚，徘徊。素景冲寒却自开。 
绝绝照琼瑰。孤负芳心巧翦裁。应恐练裙惊缟夜，残杯。且放疏枝待我来。 
卜算子（五月八日夜，凤凰亭纳凉）
新月挂林梢，暗水鸣枯沼。时见疏星落画檐，几点流萤小。 
归意已无多，故作连环绕。欲寄新声问采菱，水阔烟波渺。 
卜算子（并涧顷种木芙蓉，九月旦盛开）
晓雨洗新妆，艳艳惊衰眼。不趁东风取次开，待得清霜晚 
曲港照回流，影乱微波浅。作态低昂好自持，水阔烟波远。 
菩萨蛮（湖光亭晚集）
平波不尽蒹葭远。清霜半落沙痕浅。烟树晚微茫。孤鸿下夕阳。 
梅花消息近。试向南枝问。记得水边春。江南别后人。 
蝶恋花
薄雪消时春已半。踏遍苍苔，手挽花枝看。一缕游丝牵不断。多情更觉蜂儿乱。 
尽日平波回远岸。倒影浮光，却记冰初泮。酒力无多吹易散。余寒向晚风惊幔。 
醉蓬莱
公表 
问东风何事，断送残红，便拚归去。牢落征途，笑行人羁旅。一曲阳关，断云残霭，做渭城朝雨。欲寄离愁，绿阴千啭，黄鹂空语。 
遥想湖边，浪摇空翠，弦管风高，乱花飞絮。曲水流觞，有山公行处。翠袖朱阑，故人应也，弄画船烟浦。会写相思，尊前为我，重翻新句。 
南歌子（是日微雨，过午而霁，晚遂月出，次刘无言韵）
雨惜山容敛，云矜棹影开。忽看霁色射林隈。为问湖亭清影、为谁来。 
尽洗归时路，重倾醉后杯。未应霜雪遽相催。留得佳期犹在、共徘徊。 
采桑子（冬至日，与许干誉、章几道饭积善。晚归雪作，因留小饮作）
山蹊小路归来晚，暮雪缤纷。尊酒殷勤。邂逅相从只有君。 
全家住处无人到，元在重云。此景谁分。万玉参差更作群。 
南歌子（四月二十六日集客临芳观）
麦陇深初转，桃溪曲渐成。绿槐重叠午阴清。更有榴花一朵、照人明。 
画栋清微暑，疏帘入晚晴。请君坐待e纹平。看取红幢翠盖、引前旌。 
苦萨蛮（己未五月十七日赠无住道人）
经年不踏斜桥路。青山试问谁为主。密叶转回风。寒泉落半空。 
此间无限兴。可便荒三径。明日下扁舟。沧波莫浪游。 
水调歌头
何处难忘酒，朱夏日偏长。湖山地胜潇湘，十里芰荷香。柳外新蝉惊晚，楼上疏帘重翠，簟枕晚生凉。纨扇摇霜月，曲水泛流觞。 
流年去，今古梦，几千场。虚名浮利，输却几许好时光。幸有碧云深处，存取朱颜绿鬓，流落又何妨。莫厌人间世，频入醉中乡。 

　


　全宋词



李光
水调歌头
白窃有恨焉，因以陶渊明为答，盖有激云耳 
元亮赋归去，富贵比浮云。常于闹里，端的认得主和宾。肯羡当年轩冕，时引壶觞独酌，一笑落冠巾。园圃日成趣，桃李几番春。 
挹清风，追往躅，事如新。遗编讽咏，敛衽千载友斯人。君爱谪仙风调，我恨楼船迫胁，终污永王B26D。何似北窗下，寂寞可栖神。 
水调歌头
致道水调歌头，呈子我、行简 
兵气暗吴楚，江汉久凄凉。当年俊杰安在，酌酒酹严光。南顾豺狼吞噬，北望中原板荡，矫首讯穹苍。归去谢宾友，客路饱风霜。 
闭柴扉，窥千载，考三皇。兰亭胜处，依旧流水绕修篁。傍有湖光千顷，时泛扁舟一叶，啸傲水云乡。寄语骑鲸客，何事返南荒。 
水调歌头（清明俯近，感叹偶成，寄子贱舍人）
自笑客行久，新火起新烟。园林春半风暖，花落柳飞绵。坐想稽山佳处，贺老门前湖水，欹侧钓鱼船。何事成淹泊，流转海南边。 
水中影，镜中像，慢流连。此心未住，赢得忧患苦相缠。行尽荒烟蛮瘴，深入维那境界，参透祖师禅。宴坐超三际，潇洒任吾年。 
水调歌头
庚午八月望夜，士友悉赴郡会。杖策独游，颇怀平生故人，作水调歌以自释。予自长年，粗闻养生之术。放逐以来，又得司马子微叙王屋山清虚洞所刻坐忘论一编，因得专意宴坐，心息相依。虽不敢仰希乔松之寿，度未即死，庶有会合之期。 
独步长桥上，今夕是中秋。群黎怪我何事，流转古儋州。风定潮平如练，云散月明如昼，孤兴在扁舟。笑尽一杯酒，水调杂蛮讴。 
少年场，金兰契，尽白头。相望万里，悲我已是十年流。晚遇玉霄仙子，授我王屋奇书，归路指蓬邱。不用乘风御，八极可神游。 
南歌子（重九日宴琼台）
佳节多离恨，难逢笑口开。使君携客上层台。不用篱边凝望、白衣来。 
且看花经眼，休辞酒满杯。玉人低唱管弦催。归去琐窗无梦、月徘徊。 
南歌子（民先兄寄野花数枝，状似蓼而丛生。夜置几案幽香袭人戏成一阕）
南圃秋香过，东篱菊未英。蓼花无数满寒汀。中有一枝纤软、吐微馨。 
被冷沈烟细，灯青梦水成。皎如明月入窗棂。天女维摩相对、两忘情。 
临江仙（甲子中秋微雨，闻施君家宴，戏赠）
画栋朱楼凌缥缈，全家住在层城。中秋风露助凄清。香凝燕寝，遮莫下帘旌。 
佳节喜逢今夕月，后房重按新声。娥端解妒娉婷。微云点缀，不放十分明。 
减字木兰花（客赠梅花一枝，香色奇绝，为赋此词）
芳心一点。瘴雾难侵尘不染。冷淡谁看。月转霜林怯夜寒。 
一枝孤静。梦破小窗曾记省。烛影参差。脉脉还如背立时。 
念奴娇（符昌研写寄朱胡梅词，酬唱语皆不凡，因次其韵）
榕林叶暗，见一枝独放，霜华争白。写我精神惟赖有，潇洒西湖词客。玉骨清羸，冰容冷落，似恨关山隔。蛮烟侵妒，未应减动肌雪。 
幽梦时绕芳枝，夜寒谁见我，身为蝴蝶。抱蕊窥丛惊睡觉，窗影横斜和月。谢馆池边，松风亭下，忍使香消歇。多情饶恨，算应天解磨折。|<松风亭见东坡梅诗>| 
汉宫春（琼台元夕次太守韵）
危阁临流，渺沧波万顷，涌出冰轮。星河淡淡，天衢迥绝纤尘。琼楼玉馆，遍人间、水月精神。□□□，清江瘴海，乘流处处分身。 
邦侯盛集佳宾。有香风缥缈，和气氤氲。华灯耀添绮席，笑语烘春。窥帘映牖，看素娥、偏顾幽人。空怅望，通明观阙，遥瞻一朵红云。 
鹧鸪天（逢时使君出示所作送春佳词，引楚襄事，因次其韵）
踏舞贪看赤脚娘。送春春去莫悲伤。飞花逐水归何处，落絮沾泥不解狂。 
都是醉，任飞扬。百年三万六千场。使君亲按新歌舞，魂梦相逢笑楚襄。 
武陵春（陈逢时置酒宾宴堂，仍携爱姬。晚值雨作。见示佳词，辄次韵）
漠漠春阴人似雾，那用绣帘垂。不道持杯是阿谁。须拚倒金。 
人世浑如天上月，离合比盈亏。冒雨须来带雨归。神女解相随。 
渔家傲
为恨。今岁寓昌江，二月三日与客游黎氏园，偶见桃花一枝。羊君荆华折以见赠，恍然如逢故人。归插净瓶中，累日不雕。予既作二小诗，同行皆属和。忽忆吾乡桃花坞之盛，每至花发，乡中人多醵会往游。醉后歌呼，今岂复得，缅怀畴昔，不无感叹，因成长短句，寄商叟、德矩二友。若悟此空花，即不复以存没介怀也 
海外无寒花发早。一枝不忍簪风帽。归插净瓶花转好。维摩老年来却被花枝恼。 
忽忆故乡花满道。狂歌痛饮俱年少。桃坞花开如野烧，都醉倒花深往往眠芳草。 
水调歌头（罢政东归，十八日晚抵西兴）
晚渡呼舟疾，寒日正苍茫。西兴浦口云树，真个是吾乡。闻□原无空格，据律补蜗庐好在，小圃犹存松菊，三径未全荒。收拾桑榆景，蓑笠换金章。 
珥金貂，拥珠履，在岩廊。回头万事何有，一枕梦黄粮。十载人间优患，赢得萧萧华发，清镜照星霜。醉倒休扶我，身世永相忘。 

　


　全宋词



刘一止
洞仙歌
细风轻雾，锁山城清晓。冷蕊疏枝为谁好。对斜桥孤驿，流水溅溅，无限意，清影徘徊自照。 
何郎空立马，恼乱余香，绮思凭花更娟妙。肠断处，天涯路远音稀，行人怨、角声吹老。叹客里经春又三年，向月地云阶，负伊多少。 
夜行船
十顷疏梅开半就。折芳条、嫩香沾袖。今度何郎，尊前疑怪，花共那人俱瘦。 
恻恻轻寒吹散酒。高城近、怕听更漏。可惜溪桥，月明风露，长是在人归后。 
念奴娇（和曾宏父九日见贻）
江边故国，望南云缥缈，连山修木。远忆渊明束带见，乡里儿曹何辱。世味熏人，折腰从事，俯仰何时足。可怜菊下，醉吟谁共徵逐。 
我爱九日佳名，飘然归思，想当年丘谷。梦绕篱边犹眷恋，满把清尊余馥。援笔洪都，如君英妙，满座方倾属。月台挥袖，叫云声断横玉。 
念奴娇
故山秋晚，叹萧萧华发，霜林同色。崖谷题诗追旧赏，往往苍苔绿壁。二士权奇，一翁衰病，努力攀筇屐。佛香吹过，了知境是空寂。 
别后风月佳时，拄颐何事，想东林遥碧。小砑蛮笺惊秀句，天巧何曾雕刻。倚马雄才，凌云逸气，路觉丹霄直。三千牍就，看君归奏文石。 
念奴娇（和陈元载中秋小集）
燕台暮集，对秋容凄紧，松阴幂幂。徙倚阑边临翠壑，千顷风烟横出。坐待冰轮，天空云散，一色如苍璧。娥有意，为谁来赴今夕。 
身世如许飘流，佳时轻过了，他年空忆。我辈情钟端未愧，昔日兰亭陈迹。坐上何人，骊歌凄断，语别还应惜。有心红烛，替人珠泪频滴。 
念奴娇（中秋后一夕泊舟城外）
水烟收尽，望汀萍千顷，银光如幂。霜镜无痕清夜久，惟有惊鱼跳出。月在杯中，我疑天赐，欢饮仍如璧。娥应为，后期偿赛今夕。 
遥想当日同盟，山斋孤讽，有新诗相忆。聚散难常空怅望，萍梗飘流踪迹。明月明年，此身此夜，知与谁同惜。参横河侧，短篷清露时滴。 
踏莎行（游凤凰台）
二水中分，三山半落。风云气象通寥廓。少年怀古有新诗，清愁不是伤春作。 
六代豪华，一时燕乐。从教雨打风吹却。与君携酒近阑干，月明满地天无幕。 
虞美人（族兄无言召）
浪花云叶交加舞。身近青冥路。天知此客解骑鲸。今夜一江明月、送行行。 
从今直上鳌峰去。应记经行处。莫将险语乱江声。却怕月中高卧、彩虹惊。 
江城子（王元渤舍人将赴吉州，因以戏之）
秋香岩下著尊。小徘徊。莫停杯。来岁花时，相望两悠哉。看取修眉萦度曲，真个泪，界香腮。 
船头击鼓片帆开。晓风吹。首应回。景物撩人，诗思不胜催。会有江山凄惋句，凭过雁，寄侬来。 
临江仙（饯别王景源赴临江军）
柳外双旌斜照日，匆匆去意难留。大江旁畔老诸侯。举觞仍气概，觅句更风流。 
迟暮不堪容易别，溪声为写离愁。自从今日转船头。他时扶杖叟，独立向沧洲。 
临江仙（和王元勃韵）
落日西风原上好，笛声谁奏伊凉。缓寻山径掇幽芳。平生真自许，江海老潜郎。 
最爱杯中浮蚁闹，鹅儿破壳娇黄。使君醉里是家乡。更追修禊帖，一咏一传觞。 
雪月交光
正五云飞仗，缟练褰裳，乱空交舞。拂石归来，向玉阶微步。欲唤冰娥，暂凭风使，为扫氛驱雾，渐见停轮，人间未识，高空真侣。 
千里无尘，地连天迥，倦客西来，路迷江树。故国烟深，想溪树何处。云鬓分行，翠眉萦曲，对夜寒尊俎。清影徘徊，端应坐有，风流能赋。 
望海潮
垂杨深院，啼莺清昼，东风细绕檐牙。野色乱春，娇云捧日，燕翻蝶舞交加。温诏下天涯。早画船飞楫，叠鼓鸣挝。共挽旌幢，缓留丝竹醉韶华。 
江都自古豪夸。正迷楼堕絮，月观吹花。玉眷深，金瓯望重，何人暗草黄麻。归路接堤沙。宴上林风月，紫阙烟霞。凤检飞来，便将春色到朝家。 
醉蓬莱（秀城元夕）
正官桥柳润，候馆梅开，暮云凄冽。泽国春归，是烧灯时节。吹绽红蕖，挽低星斗，共水光澄澈。霜瓦楼台，参差似与，蓬壶相接。 
千骑遨游，万家嬉笑，帘卷东风，弄妆成列。慢舞尊前，看轻盈回雪。来岁今宵，舜韶声里，对六鳌双阙。凤检飞来，玉骢去踏，青门华月。 
望明河（赠路侍郎使高丽）
华旌耀日，报天上使星，初辞金阙。许国精忠，试此日傅岩，济川舟楫。向来鸡林外，况传咏、篇章雄绝。问人地、真是唐朝第一，未论勋业。 
鲸波霁云千叠。望仙驭缥缈，神山明灭。万里勤劳，也等是壮年，绣衣持节。丈夫功名事，未肯向、尊前轻伤别。看飞棹、归侍宸游，宴赏太平风月。 
蓦山溪（叶左丞生日）
卿云衍苒，翠壁天开就。移下小方壶，照初日、嘉林濯秀。君恩暂许，丘壑憩夔龙，开径竹，续岩花，小试丹青手。 
声名德业，汉代谁居右。红旆碧油幢，想今古、山中未有。霜松手种，应待茯苓生，斋酿熟，玉泉香，还上萱堂寿。 
生查子
城头长短更，水调高低唱。别酒不盈斟，泪洒风烟上。 
明年二月时，更向城阴望。只有旧歌辞，传作风流样。 
清平乐
相望吴楚。远信无凭据。欲倩春风吹泪去。化作愁云恨雨。 
春应已到三吴。楚江日夜东徂。惟有溯流鱼上，不知尺素来无。 
青玉案
小山遮断蓝桥路。恨短梦、难飞去。长记修眉萦曲度。约花开槛，映风招袖，总是怜渠处。 
追欢我已伤迟暮。犹有多情旧时句。极目高楼千尺许。竹枝三唱，为君凄断，东日西边雨。 
梦横塘
浪痕经雨，鬓影吹寒，晓来无限萧瑟。野色分桥，翦不断、溪山风物。船系朱藤，路迷烟寺，远鸥浮没。听疏钟断鼓，似近还遥，惊心事、伤羁客。 
新醅旋压鹅黄，拚清愁在眼，酒病萦骨。绣阁娇慵，争解说、短封传忆。念谁伴、涂妆绾结。嚼蕊吹花弄秋色。恨对南云，此时凄断，有何人知得。 
西河
山驿晚，行人昨停征辔。白沙翠竹锁柴门，乱峰相倚。一番急雨洗天回，扫云风定还起。 
念凄断，谁与寄。双鱼尺素难委。遥知洞户隔烟窗，簟横秋水。淡花明玉不胜寒，绿尊初试冰蚁。 
小欢细酌任欹醉。扑流萤、应卜心事。谁记天涯憔悴。对今宵、皓月明河千里。梦越空城疏烟里。 
眼儿媚
度岁经年两看承。谁信有轻分。从前稳过，如今方悔，不会温存。 
眼前无限经行地，何处不销魂。多应为你，不看风月，睡过黄昏。 
水调歌头（和李泰发尚书泊舟严陵）
千古严陵濑，清夜月荒凉。水明沙净，波面一叶弄孤光。北望旄头天际，杀气遥昏楚甸，云树失青苍。愁绝未归客，衰鬓点吴霜。 
听江边，鸣宝瑟，想英皇。骑鲸仙裔，高韵清绝胜风篁。醉入无何境界，却笑昔人底事，远慕白云乡。不见咸阳道，烟草茂陵荒。 
水调歌头
缥缈青溪畔，山翠欲黏天。纵云台上，揽风招月自何年。新旧今逢二妙，人地一时清绝，高并两峰寒。歌发烟霏外，人在去留间。 
著方床，容老子，醉时眠。一尊相属，高会何意此时圆。况是古今难遇，人月竹花俱妙，曾见句中传。不向今宵醉，忍负四婵娟。 
鹧鸪天
岩下清阴引兴长。坐中初识令君香。揽将风月归诗薮，乞得溪山作醉乡。 
怜我老，与传觞。吴霜点鬓又何妨。只应银烛交红夜，羞对双歌发B237光。 
木兰花（饯别王元渤赴吉州）
桂香台上秋风袅。鸭绿溪前离思渺。一卮芳醑细深倾，听尽阳关须醉倒。 
政成早晚传温诏。莫恋江城歌吹绕。明年身到凤池边，重看春波生故沼。 
浣溪沙
午夜明蟾冷浸溪。娥应有辟寒犀。桂岩仍在曲阑西。 
撷蕊攀条情未已，经丘寻壑想招携。不应痴马惜障泥。 
点绛唇
洞户香凝，宴开特地风烟好。靓妆娟妙。玉雪光相照。 
认是桃源，绿水红云绕。真曾到。漾舟人老。应被桃花笑。 
点绛唇
云鬓分行，照人明艳新妆就。御香窗牖。细酌鹅儿酒。 
铁拨昆鸟弦，一试春风手。龙仙奏。绛霄声透。不许人间有。 
临江仙
台上风光浓欲滴，傍阑芳桂阴成。乱山相对长官青。琢诗能句好，举酒见心倾。 
团扇不应秋后弃，几年仁惠风行。渭城柳色若为情。一尊松竹底，三唱和秋声。 
蓦山溪
王家人地，奕奕争高秀。金紫照青春，想当日、乌衣巷口。声名气概。今见两朱N，诗似锦，酒如渑，属意风光厚。 
酿泉石壁，未减南阳寿。清兴与谁同，探梅萼、溪桥驿堠。东风御柳，应访此韩，归步稳，赤墀边，肯记幽栖否。 
念奴娇
小舟漂兀，犯溪烟深入，无穷寒碧。路绕莲塘浑乱眼，千顷朱朱白白。闻说高情，寻盟鸥鹭，爱此风标客。掀髯一笑，顿忘身世形迹。 
我爱古邑风流，碧峰争秀峙，相持如掖。制锦才雄应未怕，百里文书堆积。吏散庭空，举觞邀月，饮兴何妨剧。却怜宣子，杖头才挂钱百。 
柳梢青
柳汀烟暮。常记岸帻，风流张绪。酒兴诗情，而今移向，那边佳处。 
使君自乐萧闲，未肯副，岩廊虚伫。不念寒窗，老人幽梦，追寻无据。 
鹊桥仙
春风真个，取将花去，酬我清阴满院。名园清昼漏签迟，未肯负、酒朋歌伴。 
使君情在，暮云合处，卧看碧峰峨弁。向来魂梦几曾真，休怨断、楼高不见。 
浣溪沙
曾向蓬莱得姓名。坐中省识是飞琼。琵琶翻作步虚声。 
一自当时收拨后，世间弦索不堪听。梦回凄断月胧明。 
点绛唇（和王元渤舍人见贻）
岁月飘流，故人相望如箕斗。畔愁千首。诗骨能清瘦。 
白日昆鸟弦，同看春风手。君知否。袖痕别后。犹有临歧酒。 
点绛唇
山邑新凉，夜堂爽气侵南斗。为谁骧首。月冷冰蛾瘦。 
八万二千，雕琢琼瑶手。君知否。待君归后。双照杯中酒。 
望海潮
东郊人报，春风消息，先归御柳宫梅。残雪恋枝，轻阴阁雨，郁葱瑞气佳哉。清晓九门开。听舜韶声举，迤逦天街。双阙连云，六鳌横海驾峰来。 
华灯竞簇楼台。正丰年共乐，欢意徘徊。帘卷弄妆，尘香趁马，轻寒细入人怀。争待凤舆回。看一天星斗，移下蓬莱。是处歌谣，太平声入万年杯。 
青玉案
马头双鹊飞来喜。惜凝望、音书至。一掬离怀千万事。绿窗深夜，短笺封就，应也寻人寄。 
春风鬓畔疏梅蕊。映妆艳、清如洗。苦恨眼边常忆记。楚宫行路，倚桥攀驿，供尽梅花泪。 
喜迁莺（晓行）
晓光催角。听宿鸟未惊，邻鸡先觉。迤逦烟村，马嘶人起，残月尚穿林薄。泪痕带霜微凝，酒力冲寒犹弱。叹倦客、悄不禁，重染风尘京洛。 
追念，人别后，心事万重，难觅孤鸿托。翠幌娇深，曲屏香暖，争念岁寒飘泊。怨月恨花烦恼，不是不曾经著。这情味，望一成消减，新来还恶。 
踏莎行
淡月精神，疏梅风韵。粉香融脸胭脂润。袖痕犹带玉虬烟，六朝窄样裁宫锦。 
眉黛分愁，眼波传信。酒阑画烛交红影。有期无定却_人，索强我早谙伊性。 
浣溪沙
莫问新欢与旧愁。浅颦微笑总风流。眼波横注楚江秋。 
十字街头家住处，心肠四散几时休。揽风招月是朱楼。 

　


　全宋词



汪藻
点绛唇（二之一）
新月娟娟，夜寒江静衔山斗。起来搔首，梅影横窗瘦。 
好个霜天，闲却传杯手。君知否。乱鸦啼后。归兴浓于酒。 
点绛唇（二之二）
高柳蝉嘶，采菱歌断秋风起。晚云如髻。湖上山横翠。 
帘卷西楼，过雨凉生袂。天如水。画楼十二。有个人同倚。 
小重山
月下潮生红蓼汀。浅霞都敛尽，四山青。柳梢风急堕流萤。随波处，点点乱寒星。 
别语寄丁宁。如今能间隔，几长亭。夜来秋气入银屏。梧桐雨，还恨不同听。 
醉落魄
小舟帘隙。佳人半露梅妆额。绿云低映花如刻。恰似秋宵，一半银蟾白。 
结儿梢朵香红仂。钿蝉隐隐摇金碧。春山秋水浑无迹。不露墙头，些子真消息。 

　


　全宋词



曹组
点绛唇（咏御射）
秋劲风高，暗知斗力添弓面。靶分筠干。月到天心满。 
白羽流星，飞上黄金碗。胡沙雁。云边惊散。压尽天山箭。 
点绛唇
疏柳残蝉，助人离思斜阳外。淡烟疏霭。节物随时改。 
水已无情，风更无情日煞。兰舟解。水流风快。回首人何在。 
点绛唇
密炬高烧，宝刀时翦金花碎。照人欢醉。也照人无睡。 
待得灰心，陪尽千行泪。笼纱里。夜凉如水。犹喜长成对。 
如梦令
门外绿阴千顷。两两黄鹂相应。睡起不胜情，行到碧梧金井。人静。人静。风动一枝花影。 
扑蝴蝶
人生一世。思量争甚底。花开十日，已随尘共水。且看欲尽花枝，未厌伤多酒盏，何须细推物理。 
幸容易。有人争奈，只知名与利。朝朝日日，忙忙劫劫地。待得一晌闲时，又却三春过了，何如对花沈醉。 
忆少年
年时酒伴，年时去处，年时春色。清明又近也，却天涯为客。 
念过眼、光阴难再得。想前欢、尽成陈迹。登临恨无语，把阑干暗拍。 
蓦山溪
草薰风暖，楼阁笼轻雾。墙短出花梢，映谁家、绿杨朱户。寻芳拾翠，绮陌自青春，江南远，踏青时，谁念方羁旅。 
昔游如梦，空忆横塘路。罗袖舞台风，想桃花、依然旧树。一怀离恨，满眼欲归心，山连水，水连云，怅望人何处。 
相思会
人无百年人，刚作千年调。待把门关铁铸，鬼见失笑。多愁早老。惹尽闲烦恼。我醒也，枉劳心，谩计较。 
粗衣淡饭，赢取暖和饱。住个宅儿，只要不大不小。常教洁净，不种闲花草。据见定、乐平生，便是神仙了。 
品令
乍寂寞。帘栊静，夜久寒生罗幕。窗儿外、有个梧桐树，早一叶、两叶落。 
独倚屏山欲寐，月转惊飞乌鹊。促织儿、声响虽不大，敢教贤、睡不著。 
小重山
帘卷东风日射窗。小山庭院静，接回廊。疏疏晴雨弄斜阳。凭栏久，墙外杏花香。 
时节好寻芳。多情怀酒伴，忆欢狂。归鸿应已度潇湘。音书杳，前事忍思量。 
小重山
陌上花繁莺乱啼。骅骝金络脑，锦障泥。寻芳行乐忆当时。联镳处，飞E649绿杨堤。 
春物又芳菲。情如风外柳，只依依。空怜佳景负归期。愁心切，惟有梦魂知。 
青玉案
碧山锦树明秋霁。路转陡、疑无地。忽有人家临曲水。竹篱茅舍，酒旗沙岸，一簇成村市。 
凄凉只恐乡心起。凤楼远、回头谩凝睇。何处今宵孤馆里。一声征雁，半窗残月，总是离人泪。 
鹧鸪天
辇路薰风起绿槐。都人凝望满天街。云韶杳杳鸣鞘肃，芝盖亭亭障扇开。 
微雨过，绝纤埃。内家车子走轻雷。千门不敢垂帘看，总上银钩等驾来。 
渔家傲
水上落红时片片。江头雪絮飞缭乱。渺渺碧波天漾远。平沙暖。花风一阵萍香满。 
晚来醉著无人唤。残阳已在青山半。睡觉只疑花改岸。抬头看。元来弱缆风吹断。 
阮郎归
檐头风响丁东。帘疏烛影红。秋千人散月溶溶。楼台花气中。 
春酒醒，夜寒浓。绣衾谁与同。只愁梦短不相逢。觉来罗帐空。 
临江仙
青琐窗深红兽暖，灯前共倒金尊。数枝梅浸玉壶春。雪明浑似晓，香重欲成云。 
户外马嘶催客起，席间欢意留人。从他微霰落纷纷。不妨吹酒面，归去醒余醺。 
鹧鸪天
浅笑轻颦不在多。远山微黛接横波。情吞X千钟酒，心醉飞琼一曲歌。 
人欲散，奈愁何。更看朱袖拂云和。夜深醉墨淋浪处，书遍香红拥项罗。 
青门饮
山静烟沈，岸空潮落。晴天万里，飞鸿南渡。冉冉黄花，翠翘金钿，还是倚风凝露。岁岁青门饮，尽龙山、高阳俦侣。旧赏成空，回首旧游，人在何处。 
此际谁怜萍泛，空自感光阴，暗伤羁旅。醉里悲歌，夜深惊梦，无奈觉来情绪。孤馆昏还晓，厌时闻、南楼钟鼓。泪眼临风，肠断望中归路。 
青玉案
田园有计归须早。在家纵贫亦好。南来北去何日了。光阴送尽，可怜青鬓，暗逐流年老。 
寂寥孤馆残灯照。乡思惊时梦初觉。落月苍苍关河晓。一声鸡唱，马嘶人起，又上长安道。 
好事近
茅舍竹篱