东风收卷尽，依旧追还。 
幽芳独秀在山林。不怕晓寒侵。应笑钱塘苏小，语娇终带吴音。 
乘槎归去，云涛万顷，谁是知心。写向生绡屏上，萧然伴我寒衾。 

　


　全宋词



曾
朝中措
缘华居处渺云深。不受一尘侵。细看宜州新句，平生才是知音。 
凌波一去，平山梦断，谁是关心。惟有青天碧海，知渠夜夜孤衾。 
念奴娇（送淮漕钱处和）
绣衣直指，问凌风一笑，翩然何许。诏山层霄持汉节，千里秋风淮浦。鉴远江山，竹西歌吹，曾被腥膻污。须君椽笔，为渠一洗尘土。 
休厌共倒金荷，翠眉重为唱，渭城朝雨。看即扬鞭归骑稳，还指郁葱深处。宝带兼金，华鞯新绣，直上云霄去。回头莫忘，玉霄今夜风露。 
诉衷情（别意）
鄞江云气近蓬莱。花柳满城隈。风流谢守相遇，应覆故人杯。 
烟浪暖，锦帆回。莫徘徊。玉霄亭下，芍药荼コ，都望归来。 
浣溪沙
无数春山展画屏。无穷烟柳照溪明。花枝缺处小舟横。 
紫禁正须红药句，清江莫与白鸥盟。主人元自是仙卿。 
点绛唇（重九饮栖霞）
九月传杯，要携佳客栖霞去。满城风雨。记得潘郎句。 
紫菊红萸，何意留侬住。愁如许。暮烟一缕。正在归时路。 
水龙吟（秋寿太守）
去年看月诗成，援毫曾寄鄞江守。流传乐府，惭非宾客，竹枝杨柳。今岁江楼载勤歌扇，青蛾应奏。况铃齐初驻，凉生燕寝，有香雾凝清书。 
遥想十洲三岛，对冰轮、寒光依旧。主要来自，清都碧落，天香满袖。寄语嫦娥，剩留清照，时为公寿。恐明光诏下，翩然归去，试为霖手。 

　


　全宋词



张表臣
菩萨蛮（过吴江）
垂虹亭下扁舟住。松江烟雨长桥暮。白听吴歌。佳人泪脸波。 
劝倾金凿落。莫作思家恶。绿鸭与鲈鱼。如何可寄书。 
蓦山溪
楼横北固，尽日厌厌雨。G乃数声歌，但渺漠、江山烟树。寂寥风物，三五过元宵，寻柳眼，觅花英，春色知何处。 
落梅呜咽，吹彻江城暮。脉脉数飞鸿，杳归期、东风凝伫。长安不见，烽起夕阳间，魂欲断，酒初醒，独下危梯去。 

　


　全宋词



吴 忆
南乡子
江上雪初消。暖日晴烟弄柳条。认得裙腰芳草路，魂消。曾折梅花过断桥。 
潘鬓为谁凋。长恨金闺闭阿娇。遥想晚妆呵手罢，天饶。更傍珠唇暖玉箫。 
烛影摇红（上晁共道）
楼雪初消，丽谯吹罢单于晚。使君千炬起班春，歌吹香风暖。十里珠帘尽卷。正人在、蓬壶阆苑。卖薪买酒，立马传觞，升平重见。 
谁识龟头，去年曾侍传柑宴。至今衣袖带天香，行处氤氲满。已是春宵苦短。且莫遣、欢游意懒。细听归路，璧月光中，玉箫声远。 

　


　全宋词



刘袤
临江仙（补李后主词）
樱桃结子春归尽，蝶翻金粉双飞。子规啼月小楼西。玉钩罗幕，惆怅卷金泥。 
门巷寂寥人去后，望残烟草低迷。李煜。何时重听玉乃弧Ｆ肆狈尚酰依约梦回时。 

　


　全宋词



李鼐
清平乐
乱云将雨。飞过鸳鸯浦。人在小楼空翠处。分得一襟离绪。 
片帆隐隐归舟。天边雪卷云浮。今夜梦魂何处，青山不隔人愁。 
洞仙歌
余寒未展，帘幕新来燕。杨柳梢头嫩黄染。小溪山缭绕，别是风烟，春澹澹，谁道蓬莱路远。 
冰姿人不老，长伴春闲，环声中度芳宴。宝屏开，烟袅袅，金鸭吹香，欢笑处，烛影花光共暖。 
便莫惜瑶觞醉如泥，占岁岁东风，舞衣歌扇。 
渔家傲
日借嫩黄初看柳。池塘冰泮游鱼透。庭馆匆匆佳气候。□山透。膺时贤佐生天v。 
寿者康宁还德厚。功名富贵须长久。从此安排千岁酒。常祝寿。一年一献黄金酎。 
鹧鸪天
种得门阑五福全。常珍初喜庆华筵。王环醉拍春衫舞，今见康强九九年。神爽朗，骨清坚。壶天日月旧因缘。从今把定春风笑，且作人间长寿仙。 
鹧鸪天
珍重高人阎右丞。胸中皇壑富丹青。暂从天下分轺使，来向人间作寿星。 
凉日挂，暑风轻。一番秋思十分清。细倾鹦鹉休辞劝，烂醉葡菊不用醒。 
一井金
绿阴清书。两茸茸、梅子黄时候。华堂金兽。香润炉烟透。舞茵回轻袖。歌凤翻新奏。院静人稀，永日迟迟花漏。 
一井金
一杯为寿。笑捧处、自传纤手钗头。况有瑞草，齐眉偕老，应难比较。鸳鸾镇日于飞，惟愿一百二十岁，永同欢，如鱼似水。 
风入松
翠烟笼日上花梢。花外楼高。海犀不动帘栊静，书长人懒莺娇。宝篆浓薰沉水，清商低按擅槽。画堂深处燕蟠桃。亲见仙曹。 
雾鬟不改朱颜好，年年长被春饶。一品疏封它日，十分沉醉今朝。 
玉蝴蝶
望处水寒云绕，倚栏千里，澹荡晴晖。梦燕门阑，和气喜动帘帏。舞因重、花明彩凤，歌扇小、香暖金猊。漏声迟。洞天秋晓，风露霏霏。 
嘉时。谪仙高宴，华分玉蜡，艳列文姬。玉树临风，自然老月中枝。酒肠宽、胸容云梦，词源壮、笔勇助溪。且追随。伫看飞诏，稳步沙堤。 
满庭芳
腊雪溶酥，春冰浮玉，素蟾三五才过。晓来庭户，何事五云多。尽道九天麟坠，将环佩、袅袅鸣珂。风标爽，胸中嵬磊，豪气挽天河。 
平生，横诉志，指挥夷虏，平定干戈。看它年功业，还让廉颇。且对江山难老，金樽满、鲸海翻波。歌声转，玉人扶处，拚取醉颜酡。 

　


　全宋词



胡寅
水调歌头
不见严夫子，寂寞富春山。空留千丈危石，高出暮云端。想象羊裘披了，一笑两忘身世，来插钓鱼竿。肯似林间翮，飞倦始知还。 
中兴主，功业就，鬓毛斑。驱驰一世人物，相与济时艰。独委狂奴心事，未羡痴儿鼎足，放去任疏顽。爽气动星斗，终古照林峦。 
水龙吟
玉梅街腊传香，瑞q秀荚开三四。莲花沉漏，熊罴占应，洛阳名裔。岁比甘罗，便疏同队，累棋观志。向修文寓直，仙楼侍宴，梁王宝、真难俪。 
多少襟怀未试，暂超然、壶中游戏。行看献策，归瞻旒藻，常勋游记。歌畔巫云，舞回邹管，金钗扶醉。有阴功不乞，丹砂十纪，寿祺全畀。 

　


　全宋词



吴舜选
蓦山溪
园林何有，修竹摇苍翠。春到小桃蹊，看绿满、一池春水。花开日暖，儿侄竞追随，挑野蔌，纲溪鱼，有酒多且旨。 
去来聚散，无必亦无意。说地或谈天，更休问、语言粗细。谁强谁弱，谁是又谁非，过去事，未来事，一枕腾腾睡。 

　


　全宋词



赵桓
西江月
历代恢文偃武，四方晏粲无虞。奸臣招致北匈奴。边境年年侵侮。 
一旦金汤失守，万邦不救銮舆。我今父子在穹庐。壮士忠臣何处。 
西江月
塞雁惜夏先ィ高飞难寄音书。o应宗社已丘墟。愿有真人为主。 
岭外云藏晓日，眼前路忆平芜。寒沙风紧泪盈裾。难望燕山归路。 
眼儿媚
宸传三百旧京华。仁孝自名家。一旦奸邪，倾天拆地，忍听琵琶。 
如今在外多萧索，迤逦近胡沙。家邦万里，伶仃父子，向晓霜花。 

　


　全宋词



何大圭
小重山（惜别）
绿树莺啼春正浓。钗头青杏小，绿成丛。玉船风动酒鳞红。歌声咽，相见几时重。 
车马去匆匆。路随芳草远，恨无穷。相思只在梦魂中。今宵月，偏照小楼东。 
水调歌头
今夕出佳月，银汉泻高寒。风缠云卷，转觉天陛玉楼宽。疑是金华仙子，又喜经年药就，倾出玉团团。收拾江河影，都向镜中蟠。 
横霜笛，吹明影，到中天。要令四海瞻望，千古此轮安。何岁何年无月，唯有谪仙著语，高绝不能攀。我欲唤空起，云海路漫漫。 
蝶恋花
鱼尾霞收明远树。翠色黏天，一叶迎风举。一笑相逢蓬海路。人间风月如尘土。 
翦水双眸云鬓吐。醉倒天瓢，笑语生香雾。此会未阑须记取。蟠桃几度吹红雨。 
好事近
富贵本无心，何事故乡轻别。空使猿惊鹤怨，误薜萝风月。 
囊锥刚要出头来，不道甚时节。欲驾巾车归去，有豺狼当辙。 

　


　全宋词



俞处俊
百字令
残蝉断雁，政西风萧索，夕阳流水。落木无边幽眺处，云拥登山屐齿。岁月如驰，古今同梦，惟有悲欢异。绿尊空对，故人相望千里。 
追念淮海当年，五云行殿，咫尺天颜喜。清晓胪传仙仗里，衣染玉龙香细。今日天涯，黄花零乱，满眼重阳泪。艰难多病，二陵无奈秋思。 

　


　全宋词



岳飞
小重山
昨夜寒蛩不住鸣。惊回千里梦，已三更。起来独自绕阶行。人悄悄，帘外月胧明。 
白首为功名。旧山松竹老，阻归程。欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听。 
满江红（写怀）
怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。 
靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车踏破，贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。 
满江红（登黄鹤楼有感）
遥望中原，荒烟外，许多城郭。想当年、花遮柳护，凤楼龙阁。万岁山前珠翠绕，蓬壶殿里笙歌作。到而今，钱骑满效几，风尘恶。 
兵安在，膏锋锷。民安在，填沟壑。叹江山如故，千村寥落。何日请缨提锐旅，一鞭直渡清河洛。却归来、再续汉阳游，骑黄鹤。 

　


　全宋词



邵缉
满庭芳
落日旌旗，清霜剑戟，塞角声唤严更。论兵慷慨，齿颊带风生。坐拥貔貅十万，衔枚勇、云槊交横。笑谈顷，匈奴授首，千里静材枪 
荆襄，人按堵，提壶劝酒，布谷催耕。芝夫荛子，歌舞威名。好是轻裘缓带，驱营阵、绝漠横行。功谁纪，风神宛转，麟阁画丹青。 

　


　全宋词



吴芾
水调歌头（寿徐大参・九月二十六）
九月二十六，公相纪生辰。橙黄橘绿时候、天气暖于春。奎画有堂辉焕，中着台星一点，长伴寿星明。衮衮有家庆，未羡古徐卿。 
谢元枢，营绿野，避洪名。六年裁判止衮切国事、曾费几精神。歇了传岩霖雨，闲了孤舟野渡，旒冕合知心。吾道苟尊尚，元不在蒲轮。 

　


　全宋词



孙道绚
滴滴金（梅）
月光飞入林前屋。风策策，度庭竹。夜半江城击柝声，动寒梢栖宿。 
等闲老去年华促。只有江梅伴幽独。梦绕夷门旧家山，恨惊回难绩。 
醉蓬莱（力修宝学贤表宴胡明仲侍郎，遣歌姬来乞词，作醉蓬莱令歌之）
看鸥翻波溅，苹末风轻，水轩消暑。云叠奇峰，破桐阴亭午。列岫连环，溜泉鸣玉，对幅巾芒履。况有清时，风流故人，剧谈挥尘。 
才冠一时，论高两汉，书扇豪踪，吐凤辞语。书锦归来，庆长年老母。且尽绿尊，莫怀归兴，听扇歌高举。会见登庸，泥封诏下，促朝天去。 
菩萨蛮
栏干六曲天围碧。松风亭下梅初白。腊尽见春回。寒梢花又开。 
曲琼闲不卷。沈燎看星转。凝伫小徘徊。云间征雁来。 
少年游（葛氏侄女子告归，作少年游送之）
雨晴云敛，烟花澹荡，遥山凝碧。驱车问征路，赏春风南陌。 
正雨后、梨花幽艳白。悔匆匆、过了寒食。归家渐春暮，探酴消息。 
忆秦娥（季温老友归樵阳，人来闲书，因以为寄）
秋寂寞。秋风夜雨伤离索。伤离索。老怀无奈，泪珠零落。 
故人一去无期约。尺书忽寄西飞鹤。西飞鹤。故人何在，水村山郭。 
醉思仙（寓居妙湛悼亡作此）
晚霞红。看山迷暮霭，烟暗孤松。动翩翩风袂，轻若惊鸿。心似鉴，鬓如云，弄清影，月明中。谩悲凉，岁冉冉，华潜改衰容。 
前事销凝久，十年光景匆匆。念云轩一梦，回首春空。彩凤远，玉箫寒，夜悄悄，恨无穷。叹黄尘久埋玉，断肠挥泪东风。 
如梦令（宫词）
翠柏红蕉影乱。月上朱栏一半。风自碧空来，吹落歌珠一串。 
不见。不见。人被绣帘遮断。 
清平乐（雪）
悠悠rr。做尽轻模样。半夜萧萧窗外响。多在梅边竹上。 
朱楼向晓帘开。六花片片飞来。无奈熏炉烟雾，腾腾扶上金钗。 

　


　全宋词



何蓑衣道人
临江仙
在世为仙须有分，不须素食持齐。寸丝不着挂形骸。蓑衣为伴侣，箬笠作家怀。 
行满三千上界，奉敕宣至金台。传言问汝有何哉。人生长富贵，阴骘种将来。 

　


　全宋词



陆凝之
夜游宫
东风捏就腰儿细。系滴粉裙儿不起。从来只惯掌中看，怎忍在、烛花影里。 
酒红应是铅华褪。暗蹙损、眉峰双翠。夜深点n绣鞋儿，靠那个、屏风立地。 
念奴娇
远山一带，逆晴空、极目天涯浮白。枫落鸦翻谈笑处，不觉云涛横席。酒病方苏，睡魔犹，一扫无留迹。吴帆越棹，恍然飞上空碧。 
长记草赋梁园，凌云笔势，倒三江秋色。对此惊心空怅望，老作红尘闲客。别浦烟平，小楼人散，回首千波寂。西风归路，为君重喷霜笛。 
雨中花
三百年间，青史几多人物，俱委埃尘。独先生斯世，炼气成神。将我一支丹桂，换他千载青春。岳阳楼上，纱巾羽扇，谁识天人。 
千山短褐，掬水擎花，为君增祝灵椿。遥想望、吹笙坐殿，奏舞鸾茵。凤驭云不散，碧桃紫李长新。愿分余沥，九霞光里，相继朝真。 

　


　全宋词



赵构
渔父词（并序・其一）
绍兴元年七月十日，余至会稽，因览黄庭坚所书张志和渔父词十五首，戏同其韵，赐辛永宗。 
一湖春水夜来生。几叠春山远更横。烟艇小，钓丝轻。赢得闲中万古名。 
渔父词（其二）
薄晚烟林澹翠微。江边秋月已明晖。纵远舵，适天机。水底间云片段飞。 
渔父词（其三）
云洒清江江上船。一钱何得买江天。催短棹，去长川。鱼蟹来倾酒舍烟。 
渔父词（其四）
青草开时已过船。锦鳞跃处浪痕圆。竹叶酒，柳花毡。有意沙鸥伴我眠。 
渔父词（其五）
扁舟小缆荻花风。四合青山暮霭中。明细火，倚孤松。但愿尊中酒不空。 
渔父词（其六）
侬家活计岂能明。万顷波心月影清。倾绿酒，糁藜羹。保任衣中一物灵。 
渔父词（其七）
骇浪吞舟脱巨鳞。结绳为纲也难任。纶乍放，饵初沉。浅钓纤鳞味更深。 
渔父词（其八）
鱼信还催花信开。花风得得为谁来。舒柳眼，落梅腮。浪暖桃花夜转雷。 
渔父词（其九）
暮暮朝朝冬复春。高车驷马趁朝身。金拄屋，粟盈铩Ｄ侵江汉独醒人。 
渔父词（其十）
远水无涯山有邻。相看岁晚更情亲。笛里月，酒中身。举头无我一般人。 
渔父词（其十一）
谁云渔父是愚翁。一叶浮家万虑空。轻破浪，细迎风。睡起蓬窗日正中。 
渔父词（其十二）
水涵微雨湛虚明。小笠轻蓑未要晴。明鉴里，e纹生。白鹭飞来空外声。 
渔父词（其十三）
无数菰蒲问藕花。棹歌轻举酌流霞。随家好，转山斜。也有孤村三两家。 
渔父词（其十四）
春入渭阳花气多。春归时节自清和。冲晓雾，弄沧波。载与俱归又若何。 
渔父词（其十五）
清湾幽岛任盘纡。一舸横斜得自如。惟有此，更无居。从教红袖泣前鱼。 

　


　全宋词



闻人武子
菩萨蛮
晴风吹暖枝头雪。露华香沁庭中月。屏上小江南。雨昏天际帆。 
翠钗香雾湿。侧鬓云松立。灯背欲眠时。晓莺还又啼。 

　


　全宋词



关注
桂华明
缥缈神京开洞府。遇广寒宫女。问我双鬟梁溪舞。还记得、当时否。碧玉词章教仙侣。为按歌宫羽。皓月满窗人何处。声永断、瑶台路。 
水调歌头
吾乡陆永仲，博学高才。自其少时，有声场屋，今栖自鹿洞下，绝荤酒，屏世事，自放尘埃之外。行将六十，而有婴儿之色，非得道者能如是乎。 
凤舞龙蟠处，玉室与金堂。平生想望真镜，依约在何方。谁信许君丹灶，便与吴君遗剑，只在洞天傍。若要安心地，便是远名场。 
几年来，开林麓，建山房。安眠饱馆清坐、无事可思量。洗尽人间忧患，看尽仙家风月，和气满清扬。一笑尘埃外，云水远相忘。 
剔银灯
小院烟凉雨细。正好恹恹春睡。蓦被金枝，连推绣枕，报道皇都书至。良人得意。集英殿、首攀仙桂。斗帐重襟惊起。斜倚屏山偷喜。宝髻慵梳，香笺折破，果见中、高高名第。秦楼十二。知他向、谁家沉醉。 

　


　全宋词



黄童
卜算子（和思宪兄韵）
不忍更回头，别泪多于雨。肺腑相看四十秋，奚止朝朝暮暮。 
何事值花时，又是匆匆去。过了阳关更向西，总是思兄处。 

　


　全宋词



魏杞
虞美人
冰肤玉面孤山裔。肯到人间世。天然不与百花同。却恨无情轻付、与东风。 
丽谯三弄江梅晓。立马溪桥小。只应明月最相思。曾见幽香一点、未开时。 
卜算子（夜泛镜湖）
一叶鉴中来，两岸青山起。送我红蕖万柄香，疑在蓬壶里。 
天地莹无尘，巾袂凉如水。白浪无声月自高，不是人间世。 

　


　全宋词



王识
水调歌头（观星）
一雨洗空阁，象纬迫人清。披襟台上，坐看北斗正旋衡。知是南宫列宿，初出极星未远，龙角正分明。河汉馀千里，风露已三更。 
坐未久，书帙散，酒壶倾。凉生殿阁、冷然邀我御风行。拟欲乘槎一问，但得天孙领略，安用访君平。莫笑儒生事，造化掌中生。 

　


　全宋词



许庭
临江仙（柳）
不见昭阳宫内柳，黄金齐捻轻柔。东君昨夜到皇州。玉阶金井，无处不风流。 
怅望翠华春欲暮，六宫都锁春愁。暖风吹动绣帘钩。飞花委地，时转玉香球。 
临江仙
不见随河堤上柳，绿阴流水依依。龙舟东下疾于飞。千条万叶，浓翠染旌旗。记得当年春去也，锦帆不见西归。故抛轻絮点人衣。如将亡国恨，说与路人知。 
临江仙
不见陶家门外柳，柴扉一径遥通。闭门终日掩清风。感君高节，绿荫向人浓。 
篱落萧疏鸡犬静，日长飞絮鳌Ｏ壬一醉万缘空。经时高卧，不到翠阴中。 
临江仙
不见都门亭畔柳，春来绿尽长条。柳边行色马萧萧。一枝折赠，相见又何朝。 
酒尽曲终人去也，风前亦自无聊。祗应于我恨偏饶。东君特地，付与沈郎腰。 
临江仙
不见灞陵原上柳，往来过尽蹄轮。朝离南楚暮西秦，不成名利，赢得鬓毛新。 
莫怪枝条憔悴损，一生唯苦征尘。两三烟树倚孤村。夕阳影里，愁杀宦游人。 

　


　全宋词



邵某
清平乐
阿朗去日。不道长为客。底事桐庐无处觅。却得广州消息。 
江头一只兰船。风雨湘妃庙前。死恨无情江水，送郎一去三年。 

　


　全宋词



王十朋
二郎神
深深院。夜雨过，帘栊高卷。正满槛、海棠开欲半。仍朵朵、红深红浅。遥认三千宫女面。匀点点、胭脂未遍。更微带、春醪宿醉，袅娜香肌娇艳。 
日暖。芳心暗吐，含羞轻颤。笑繁杏夭桃争烂漫。爱容易、出墙临岸。子美当年游蜀苑。又岂是、无心眷恋。都只为、天然体态，难把诗工裁翦。 
点绛唇（酴）
野态芳姿，枝头占得春长久。怕钩衣袖。不放攀花手。试问东山，花似当时否。还依旧。谪仙去后。风月今谁有。 
点绛唇（咏十八香・异香牡丹）
庭院深深，异香一片来天上。傲春迟放。百卉皆推让。 
忆昔西都，姚魏声名旺堪惆怅。醉翁何往。谁与花标榜。 
点绛唇（温香芍药）
近侍盈盈，向人自笑还无语。牡丹飘雨。开作群芳主。 
柔美温香，剪染劳天女。青春去。花间歌舞。学个狂韩愈。 
点绛唇（国香兰）
芳友依依，结根遥向深林外。国香风递。始见殊萧艾。 
雅操幽姿，不怕无人采，堪纫佩。灵均千载。九畹遗芳在。 
点绛唇（天香桂）
仙友苍苍，西风吹散天香好。暗飘龙脑。金粟枝头小。 
谁种丹霄，造化玄功妙。真堪笑。学仙疏谬。有似西河老。 
点绛唇（暗香梅）
雪径深深，北枝贪睡南枝醒。暗香疏影。孤压群芳顶。 
玉艳冰姿，妆点园林景。凭阑咏。月明溪静。忆昔林和靖。 
点绛唇（冷香菊）
霜蕊鲜鲜，野人开径新栽植。冷香佳色。趁得重阳摘。 
预约比邻，有酒须相觅。东篱侧。为花辞职。古有陶彭泽。 
点绛唇（韵香荼蘼）
羽盖垂垂，玉英乱簇春光满。韵香清远。暖日烘庭院。 
露徘碇Γ脸透何郎晕。凝余恨。古人不见。谁与花公论。 
点绛唇（妙香檐卜）
毗舍遥遥，异香一炷驰名久。妙香稀有。鼻观深参透。 
问讯东来，知□谁先后。称仙友。十花为偶。近有江西守。 
点绛唇（雪香梨）
春色融融，东风吹散花千树。雪香飘处。寒食江村暮。 
左掖看花，多少词人赋。花无语。一枝春雨。惟有香山句。 
点绛唇（细香竹）
秀色娟娟，最宜雨沐风梳际。径幽香细。草滴青襟袂。 
一日才无，便觉生尘态。轩窗外。数竿相对。不减王猷爱。 
点绛唇（嘉香海棠）
丝蕊垂垂，嫣然一笑新妆就。锦亭前后。燕子来时候。 
谁恨无香，试把花枝嗅。风微透。细熏锦袖。不止嘉州有。 
点绛唇（清香莲）
十里西湖，淡妆浓抹如西子。藕花簪水。清净香无比。 
记得曾游，短棹红云里。聊相拟。一盆池水。十里西湖似。 
点绛唇（艳香茉莉）
畏日炎炎，梵香一炷薰亭院。鼻根充满。好利心殊浅。 
贝叶书名，名义谁能辨。西风远。胜鬟不见。喜见琼花面。 
点绛唇（南香含笑）
南国名花，向人无语长含笑。缘香囊小。不肯全开了。 
花笑何人，鹤相诗词好。须知道。一经品藻。又压前诗倒。 
点绛唇（奇香蜡梅）
蜡换梅姿，天然香韵初非俗。蝶驰蜂逐。蜜在花梢熟。 
岩壑深藏，几载甘幽独。因坡谷。一标题目。高价掀兰菊。 
点绛唇（寒香水仙）
清夜沉沉，携来深院柔枝小。俪兰开巧。雪里乘风袅。 
温室寒祛，旖旎仙姿早。看成好。花仙欢笑。不管年华老。 
点绛唇（素香丁香）
落木萧萧，琉璃叶下琼葩吐。素香柔树。雅称幽人趣。 
无意争先，梅蕊休相妒。含春雨。结愁千绪。似忆江南主。 
点绛唇（瑞香）
阑槛阴沉，紫云呈端馀寒凛。卷帘欹枕。香逼幽人寝。 
入梦何年，庐阜闻名稔。风流甚。阿谁题品。唤作熏龙锦。 

　


　全宋词



程先
锁窗寒
雨洗红尘，云迷翠麓，小车难去。凄凉感慨，未有今年春暮。想曲江水边丽人，影沉香歇谁为主。但兔葵燕麦，风前摇荡，径花成土。 
空被多情苦。庆会难逢，少年几许。纷纷沸鼎，负了青阳百五。待何时、重享太平，典衣贳洒相尔汝。算兰亭、有此欢娱，又却悲今古。 

　


　全宋词



朱耆寿
瑞鹤仙（寿秦伯和侍郎）
樱桃抄乳酪。正雨厌肥梅，风吹箨。咸瞻格天阁。见十眉环侍，争鸣弦索。茶瓯试沦。更良夜、沉沉细酌。问间生、此日为谁，曾向玉皇、案前持橐。 
龟鹤。从他祝寿，未比当年，阴功堪托。天应不错。教公议，细评泊。自和戎以来，谋国多少，萧曹卫霍。奈胡儿自若，惟守绍兴旧约。 

　


　全宋词



石安民
西江月（叠彩山题壁）
飞阁下临无地，层峦上出重霄。重阳未到客登高。信是今年秋早。 
随意烟霞笑傲，多情猿鹤招邀。山翁笑我太丰标。竹杖棕鞋桐帽。 

　


　全宋词



刘镇
贺新郎
翠葆摇新竹。正榴花、枝头叶底，斗红争绿。谁在纱窗停针线，闲理竹西旧曲。又还是、兰汤新浴。手弄合欢双彩索，笑偎人、福寿低相祝。金凤，艾花矗。 
龙舟e水飞相逐。记当年、怀沙旧恨，至今遗俗。雨过平芜浮天阔，画o凌波尽簇。沸十里、笙歌声续。好是蟾钩随归棹，任欢呼、船重成颓玉。犹未忍，罩银烛。 
天香（对梅花怀王侍御）
漠漠江皋，迢迢驿路，天教为春传信。万木丛边，百花头上，不管雪飞风紧。寻交访旧，惟翠竹、寒松相认。不意牵丝动兴，何心衬妆添晕。孤标最甘冷落，不许蝶亲蜂近。直自从来洁白，个中清韵。尽做重闻塞管，也何害、香销粉痕尽。待到和羹，才明底蕴。 
念奴娇
调冰弄雪，想花神清梦，徘徊南土。一夏天香收不起，付与蕊仙无语。秀入精神，凉生肌骨，销尽人间暑。称轩悉绝，惜花还胜儿女。 
长记歌酒阑珊，开时向晚，笑沤鹁ヂ丁Ｔ陆栏干天似水，谁伴秋娘窗户。困云鬟，醉欹风帽，总是牵情处。返魂何在，玉川风味如许。 
行香子（赠柳儿行・题从花庵词选补）
露叶烟条。天与多娇。算风流、张绪难消。恼人春思，政自无聊。赖敛愁眉，酣醉眼，减围腰。风絮相邀。蝶弄莺嘲。最关情、是短长桥。解骖分袂，催上兰桡。更绿波平，红日坠，碧云遥。 
沁园春（和刘潜夫送孙花翁韵）
谁似花翁，长年湖海，蹇驴弊裘。想红尘醉帽，青楼歌扇，挥金谈笑，惜玉风流。吴下阿蒙，江南老贺，肯为良田二顷谋。人间世，算到头一梦，蝼蚁王侯。 
悠悠。吾道何求。况白首相逢说旧游。记疏风淡月，寒灯古寺，平章诗境，分付糟丘。聚散抟沙，炎凉转烛，归去来兮万事休。无可有，问从前那个，骑鹤扬州。 
沁园春（题西宗云山楼）
爽气西来，玉削群峰，千杉万松。望疏林清旷，晴烟紫翠，雪边回棹，柳外闻钟。夜月琼田，夕阳金界，倒