思我、回首处，正江涵秋影雁初飞。安得车轮四角，不堪带减腰围。 
木兰花慢（滁州送范y）
老来情味减，对别酒、怯流年。况屈指中秋，十分好月，不照人圆。无情水、都不管，共西风、只等送归船。秋晚莼鲈江上，夜深儿女灯前。 
征衫。便好去朝天。玉殿正思贤。想夜半承明。留教视草，却遣筹边。长安故人问我，道寻常、泥酒只依然。目断秋霄落雁，醉来时响空弦。 
朝中措
绿萍池沼絮飞忙。花入蜜脾香。长怪春归何处，谁知个里迷藏。 
残云剩雨，些儿意思，直恁思量。不是莺声惊觉，梦中啼损红妆。 
朝中措（崇福寺道中归寄v之弟）
篮舆袅袅破重网。玉笛两红妆。这里都愁酒尽，那边正和诗忙。 
为谁醉倒，为谁归去，都莫思量。白水东边篱落，斜阳欲下牛羊。 
祝英台令（晚春）
宝钗分，桃叶渡。烟柳暗南浦。怕上层楼，十日九风雨。断肠片片飞红，都无人管，倩谁唤、流莺声住。 
鬓边觑。试把花卜心期，才簪又重数。罗帐灯昏，呜咽梦中语。是他春带愁来，春归何处。却不解、将愁归去。 
乌夜啼（山行约范廓之不至）
江头醉倒山公。月明中。记得昨宵归路、笑儿童。 
溪欲转。山已断，两三松。一段可怜风月、欠诗翁。 
乌夜啼（廓之见和，复用前韵）
人言我不如公，酒频中。更把平生湖海、问儿童。千尺蔓。云叶乱。系长松。却笑一身缠绕、似衰翁。 
鹊桥仙（为人庆八十席间戏作）
朱颜晕酒，方瞳点漆，闲傍松边倚杖。不须更展画图看，自是个、寿星模样。 
今朝盛事，一杯深劝，更把新词齐唱。人间八十最风流，长帖在、儿儿额上。 
太常引（寿南涧）
君王著意履声间。便令押、紫宸班。今代又尊韩。道吏部、文章泰山。 
一杯千岁，问公何事，早伴赤松闲。功业后来看。似江左、风流谢安。 
昭君怨（豫章寄张定叟）
长记潇湘秋晚。歌舞橘洲人散。走马月明中。折芙蓉。 
今日西山南浦。画栋珠帘云雨。风景不争多。奈愁何。 
采桑子（书博山道中壁）
烟迷露麦荒池柳，洗雨烘晴。洗雨烘晴。一样春风几样青。 
提壶脱F催归去，万恨千情。万恨千情。各自无聊各自鸣。 
杏花天（无题）
病来自是於春懒。但别院、笙歌一片。蛛丝网遍玻璃盏。更问舞裙歌扇。 
有多少、莺愁蝶怨。甚梦里、春归不管。杨花也笑人情浅。故故沾衣扑面。 
踏歌
厥。看精神、压一庞儿劣。更言语、一似春莺滑。一团儿、美满香和雪。 
去也。把春衫、换却同心结。向人道、不怕轻离别。问昨宵、因甚歌声咽。 
秋被梦，春闺月。旧家事、却对何人说。告弟弟莫趁蜂和蝶。有春归花落时节。 
一络索（闺思）
羞见鉴鸾孤却，倩人梳掠。一春长是为花愁，甚夜夜、东风恶。 
行绕翠帘珠箔。锦笺谁讠乇。玉觞泪满却停觞，怕酒似、郎情薄。 
千秋岁（金陵寿史帅致道时有版筑役）
塞垣秋草。又报平安好。尊俎上，英雄表。金汤生气象，珠玉霏谭笑。春近也，梅花得似人难老。 
莫惜金尊倒。凤诏看看到。留不住，江东小。从容帷幄去，整顿乾坤了。千百岁，从今尽是中书考。 
感皇恩（滁州为范y寿）
春事到清明，十分花柳。唤得笙歌劝君酒。酒如春好，春色年年如旧。青春元不老，君知否。 
席上看君，竹清松瘦。待与青春斗长久。三山归路，明日天香襟袖。更持银盏起，为君寿。 
青玉案（元夕）
东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。 
蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。 
霜天晓角（旅兴）
吴头楚尾。一棹人千里。休说旧愁新恨，长亭树、今如此。 
宦游吾倦矣。玉人留我醉。明日万花寒食，得且住、为佳耳。 
南乡子（舟中记梦）
枕橹声边。贪听咿哑聒醉眠。变作笙歌花底去，依然。翠袖盈盈在眼前。 
别后两眉尖。欲说还休梦已阑。只记埋冤前夜月，相看。不管人愁独自圆。 
阮郎归（耒阳道中）
山前风雨欲黄昏。山头来去雪。鹧鸪声里数家村。潇湘逢故人。 
挥羽扇，整纶巾。少年鞍马尘。如今憔悴赋招魂。儒冠多误身。 
南歌子
万万千千恨，前前后后山。傍人道我轿儿宽。不道被他遮得、望伊难。 
今夜江头树，船儿系那边。知他热后甚时眠。万万不成眠后、有谁扇。 
小重山（茉莉）
倩得薰风染绿衣。国香收不起，透冰肌。略开些子未多时。窗儿外，却早被人知。 
越惜越娇痴。一枝云鬓上，寻人宜。莫将他去比荼{艹縻}。分明是，他更的些儿。 
小重山（席上和人韵送李子永提干）
旋制离歌唱未成。阳关先画出，柳边亭。中年怀抱管弦声。难忘处，风月此时情。 
夜雨共谁听。尽教清梦去，两三程。商量诗价重连城。相如老，汉殿旧知名。 
西江月（渔父词）
千丈悬崖削翠，一川落日F金。白鸥来往本无心。选甚风波一任。 
别浦鱼肥堪脍，前村酒美重斟。千年往事已沈沈。闲管兴亡则甚。 
减字木兰花（纪壁间题）
盈盈泪眼。往日青楼天样远。秋月春花。输与寻常姊妹家。 
水村山驿。日幕行云无气力。锦字偷裁。立尽西风雁不来。 
清平乐（博山道中即事）
柳边飞。露湿征衣重。宿鹭惊窥沙影动。应有鱼虾入梦。 
一川淡月疏星。浣沙人影娉婷。笑背行人归去，门前稚子啼声。 
清平乐
茅檐低小。溪上青青草。醉里蛮音相媚好。白发谁家翁媪。 
大儿锄豆溪东。中儿正织鸡笼。最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬。 
清平乐（检校山园书所见）
断崖修竹。竹里藏冰玉。路绕清溪三百曲。香满黄昏雪屋。 
行人系马疏篱。折残犹有高枝。留得东风数点，只缘娇嫩春迟。 
清平乐（独宿博山王氏庵）
绕床饥鼠。蝙蝠翻灯舞。屋上松风吹急雨。破纸窗间自语。 
平生塞北江南。归来华发苍颜。布被秋宵梦觉，眼前万里江山。 
清平乐（检校山园书所见）
连云松竹。万事从今足。拄杖东家分社肉。白酒床头初熟。 
西风梨枣山园。儿童偷把长竿。莫遣旁人惊去，老夫静处闲看。 
生查子（山行寄杨民瞻）
昨宵醉里行，山吐三更月。不见可怜人，一夜头如雪。 
今宵醉里归，明月关山笛。收拾锦囊诗，要寄扬雄宅。 
生查子（民瞻见和，复用前韵）
谁倾沧海珠，簸弄千明月。唤取酒边来，软语裁春雪。 
人间无凤凰，空费穿云笛。醉倒却归来，松菊陶潜宅。 
摸鱼儿（两岩有石状怪甚，取离骚九歌名曰山鬼，因赋摸鱼儿，改名山鬼谣）
问何年，此山来此，西风落日无语。看君似是羲皇上，直作太初名汝。溪上路。算只有、红尘不到今犹古。一杯谁举。笑我醉呼君，崔嵬未起，山鸟覆杯去。 
须记取。昨夜龙湫风雨。门前石浪掀舞。四更山鬼吹灯啸，惊倒世间儿女。依约处。还问我、清游杖履公良苦。神交心许。待万里携君，鞭笞鸾凤，诵我远游赋。 
声声慢（滁州旅次登楼作和李清宇韵）
征埃成阵，行客相逢，都道幻出层楼。指点檐牙高处，浪拥云浮。今年太平万里，罢长淮、千骑临秋。凭栏望，有东南佳气，西北神州。 
千古怀嵩人去，应笑我、身在楚尾吴头。看取弓刀，陌上车马如流。从今赏心乐事，剩安排、酒令诗筹。华胥梦，愿年年、人似旧游。 
满江红（题冷泉亭）
直节堂堂，看夹道、冠缨拱立。渐翠谷、群仙东下，佩环声急。闻道天峰飞堕地，傍湖千丈开青壁。是当年、玉斧削方壶，无人识。 
山木润。琅\温。秋露下，琼珠滴。向危亭横跨，玉渊澄碧。醉舞且摇鸾凤影，浩歌莫遣鱼龙泣。恨此中、风月本吾家，今为客。 
满江红（再用前韵）
照影溪梅，怅绝代、幽人独立。更小驻、雍容千骑，羽觞飞急。琴里新声风响佩，笔端醉墨鸦栖壁。是使君、文度旧知名，方相识。 
清可漱，泉长滴。高欲卧，云还湿。快晚风吹赠，满怀空碧。宝马嘶归红旆动，团龙试碾铜瓶泣。怕他年、重到路应迷，桃源客。 
满江红（暮春）
可恨东君，把春去春来无迹。便过眼、等闲输了，三分之一，昼永暖翻红杏雨，风晴扶起垂杨力。更天涯、芳草最关情，烘残日。 
湘浦岸，南塘驿。恨不尽，愁如积。算年年孤负，对他寒食。便恁归来能几许，风流已自非畴昔。凭画栏、一线数飞鸿，沈空碧。 
满江红（和杨民瞻送v之弟还侍浮梁）
尘土西风，便无限、凄凉行色。还记取、明朝应恨，今宵轻别。珠泪争垂华烛暗，雁行中断哀筝切。看扁舟、幸自涩清溪，休催发。 
白首路，长亭仄。千树柳，千丝结。怕行人西去，棹歌声阕。黄卷莫教诗酒污，玉阶不信仙凡隔。但从今、伴我又随君，佳哉月。 
满江红（和范先之雪）
天上飞琼，毕竟向、人间情薄。还又跨、玉龙归去，万花摇落。云破林梢添远岫，月临屋角分层阁。记少年、骏马走韩卢，掀东郭。 
吟冻雁，嘲饥鹊。人已老，欢犹昨。对琼瑶满地，与君酬酢。最爱霏霏迷远近，却收扰扰还寥廓。待羔儿、酒罢又烹茶，扬州鹤。 
满江红（稼轩居士花下与郑使群恂别醉赋，侍者飞卿奉命书）
折尽荼蘼，尚留得、一分春色。还记取、青梅如弹，共伊同摘。少日对花昏醉梦，而今醒眼看风月。恨牡丹、笑我倚东风，形如雪。 
人渐远，君休说。榆荚阵，菖蒲叶。算不因风雨，只因_XX。老冉冉兮花共柳，是栖栖者蜂和蝶。也不因、春去有闲愁，因离别。 
满江红（席间和洪舍人兼简司马汉章太监）
天与文章，看万斛、龙文笔力。闻道是、一时曾赐，千金颜色。欲说又休新意思，强啼偷笑真消息。算人人、合与共乘鸾，銮坡客。 
倾国艳，难再得。还可恨，还堪忆。看书寻旧锦，衫裁新碧。莺蝶一春花里活，可堪风雨飘红白。问谁家、却有燕归梁，香泥湿。 
满江红（送徐换斡衡仲之官三山，时马叔会侍郎帅闽辛弃疾）
绝代佳人，曾一笑、倾城倾国。休更叹、旧时清镜，而今华发。明日伏波堂上客，老当益壮翁应说。恨苦遭、邓禹笑人来，长寂寂。 
诗酒社，江山笔。松菊径，云烟屐。怕一觞一咏，风流弦绝。我梦横江孤鹤去，觉来却与君相别。记功名、万里要吾身，佳眠食。 
满江红
敲碎离愁，纱窗外、风摇翠竹。人去后、吹箫声断，倚楼人独。满眼不堪三月暮，举头已觉千山绿。但试将、一纸寄来书，从头读。 
相思字，空盈幅。相思意，何时足。滴罗襟点点，泪珠盈掬。芳草不迷行客路，垂杨只碍离人目。最苦是、立尽月黄昏，栏干曲。 
满江红
倦客新丰，貂裘敝、征尘满目。弹短铗、青蛇三尺，浩歌谁续。不念英雄江左老，用之可以尊中国。叹诗书、万卷致君人，番沈陆。 
休感叹，年华促。人易老，叹难足。有玉人怜我，为簪黄菊。且置请缨封万户，竟须卖剑酬黄犊。叹当年、寂寞贾长沙，伤时哭。 
满江红（暮春）
家住江南，又过了、清明寒食。花径里、一番风雨，一番狼藉。流水暗随红粉去，园林渐觉清阴密。算年年、落尽刺桐花，寒无力。 
庭院静，空相忆。无说处，闲愁极。怕流莺乳燕，得知消息。尺素如今何处也，彩云依旧无踪迹。谩教人、羞去上层楼，平芜碧。 
贺新郎
不至，飘然东归。既别之明日，余意中殊恋恋，复欲追路。至鹭鹚林，则雪深泥滑，不得前矣。独饮方村，怅然久之，颇恨挽留之不遂也。夜半，投宿泉湖吴氏四望楼，闻邻笛悲甚，为赋贺新郎以见意。又五日，同父书来索词。心所同然者如此，可发千里一笑 
把酒长亭说。看渊明、风流酷似，卧龙诸葛。何处飞来林间鹊，蹙踏松梢微雪。要破帽、多添华发。剩水残山无态度，被疏梅、料理成风月。两三雁，也萧瑟。 
佳人重约还轻别。怅清江、天寒不渡，水深冰合。路断车轮生四角，此地行人销骨。问谁使、君来愁绝。铸就而今相思错，料当初、费尽人间铁。长夜笛，莫吹裂。 
贺新郎（同父见和，再用前韵）
老大犹堪说。似而今、元龙臭味，孟公瓜葛。我病君来高歌饮，惊散楼头飞雪。笑富贵、千钧如发。硬语盘空谁来听，记当时、只有西窗月。重进酒，唤鸣瑟。 
事无两样人心别。问渠侬、神州毕竟，几番离合。汗血盐车无人顾，千里空收骏骨。正目断、关河路绝。我最怜君中宵舞，道男儿、到死心如铁。看试手，补天裂。 
贺新郎（用前韵送杜叔高）
细把君诗说。怅余音、钧天浩荡，洞庭胶葛。千尺阴崖尘不到，惟有层冰积雪。乍一见、寒生毛发。自昔佳人多薄命，对古来、一片伤心月。金屋冷，夜调瑟。 
去天尺五君家别。看乘空、鱼龙惨淡，风云开合。起望衣冠神州路，白日销残战骨。叹夷甫、诸人清绝。夜半狂歌悲风起，听铮铮、阵马檐间铁。南共北，正分裂。 
贺新郎（听琵琶）
凤尾龙香拨。自开元、霓裳曲罢，几番风月。最苦浔阳江头客，画舸亭亭待发。记出塞、黄云堆雪。马上离愁三万里，望昭阳、宫殿孤鸿没。弦解语，恨难说。 
辽阳驿使音尘绝，琐窗寒、轻拢慢捻，泪珠盈睫。推手含情还却手，一抹梁州哀彻。千古事、云飞烟灭。贺老定场无消息，想沈香亭北繁华歇。弹到此，为呜咽。 
贺新郎
柳暗清波路。送春归、猛风暴雨，一番新绿。千里潇湘葡萄涨，人解扁舟欲去。又樯燕、留人相语。艇子飞来生尘步，唾花寒、唱我新番句。波似箭，催鸣橹。 
黄陵祠下山无数。听湘娥、泠泠曲罢，为谁情苦。行到东吴春已暮，正江阔、潮平稳渡。望金雀、觚棱翔舞。前度刘郎今重到，问玄都、千树花存否。愁为倩，么弦诉。 
水调歌头（严子文同传安道和盟鸥韵，和以谢之辛弃疾）
寄我五云字，恰向酒边来。东风过尽归雁，不见客星回。闻道琐窗风月，更著诗翁杖履，合作雪堂猜。岁旱莫留客，霖雨要渠来。 
短檠灯，长剑铗，欲生苔。雕弓挂无用，照影落清杯。多病关心药，小摘亲I菜甲，老子正须哀。夜雨北窗竹，更倩野人栽。 
水调歌头（送太守王秉）
酒罢且勿起，重挽史君须。一身都是和气，别去意何如。我辈情钟休问，父老田头说尹，泪落独怜渠。秋水见毛发，千尺定无鱼。 
望清阙，左黄阁，右紫枢。东风桃李陌上，下马拜除书。屈指吾生余几，多病故人痛饮，此事正愁余。江湖有归雁，能寄草堂无。 
水调歌头
王漕饯别。司马赋水调歌头，席间次韵。时王公明枢密薨，坐客终夕为兴门户之叹，故前章及之 
我饮不须劝，正怕酒尊空。别离亦复何恨，此别恨匆匆。间上貂蝉贵客，花外麒麟高冢，人世竟谁雄。一笑出门去，千里落花风。 
孙刘辈，能使我，不为公。余发种种如是，此事付渠侬。但觉平生湖海，除了醉吟风月，此外百无功。毫发皆帝力，更乞鉴湖东。 
水调歌头（送郑厚卿赴衡州）
寒食不小住，千骑拥春衫。衡阳石鼓城下，记我旧停骖。襟似潇湘桂岭，带似洞庭春草，紫盖屹东南。文字起骚雅，刀剑化耕蚕。 
看使君，於此事，定不凡。奋髯抵几堂上，尊俎自高谈。莫信君门万里，但使民歌五F，归诏凤凰衔。君去我谁饮，明月影成三。 
水调歌头（元日投宿博山寺，见者惊叹其老）
头白齿牙缺，君勿笑衰翁。无穷天地今古，人在四之中。臭腐神奇俱尽，贵贱贤愚等耳，造物也儿童。老佛更堪笑，谈妙说虚空。 
坐堆＿，行答飒，立龙钟。有时三盏两盏，淡酒醉蒙鸿。四十九年前事，一百八盘狭路，拄杖倚墙东。老境何所似，只与少年同。 
水调歌头（和德和上南涧韵）
上界足官府，公是地行仙。青毡剑履旧物，玉立侍天颜。莫怪新来白发，恐是当年柱下，道德五千言。南涧旧活计，猿鹤且相安。 
歌秦缶，宝康瓠，世皆然。不知清庙钟磬，零落有谁编。堪笑行藏用舍，试问山林钟鼎，底事有亏全。再拜荷公赐，双鹤一千年。 
念奴娇（双陆和坐客韵）
少年握槊，气凭陵、酒圣诗豪余事。缩手旁观初未识，两两三三而已。变化须臾，鸥飞石镜，鹊抵星桥□捣残秋练，玉砧犹想纤指。 
堪笑千古争心，等闲一胜，拚了光阴费。老子忘机浑谩与，鸿鹄飞来天际。武媚宫中，韦娘局上，休把兴亡记。布衣百万，看君一笑沈醉。 
念奴娇（用东坡赤壁韵）
倘来轩冕，问还是、今古人间何物。旧日重城愁万里，风月而今坚壁。药笼功名，酒垆身世，可惜蒙头雪。浩歌一曲，坐中人物之杰。 
堪叹黄菊凋零，孤标应也有，梅花争发。醉里重揩西望眼，惟有孤鸿明灭。世事从教，浮云来去，枉了冲冠发。故人何在，长歌应伴残月。 
念奴娇（用前韵和丹桂）
道人元是，道家风、来作烟霞中物。翠也孟遮不定，红透玲珑油壁。借得春工，惹将秋露，薰做江梅雪。我评花谱，便应推此为杰。 
憔悴何处芳枝，十郎手种，看明年花发。坐对空香色界，不怕西风起灭。别驾风流，多情更要，簪满娥发。等闲折尽，玉斧重倩修月。 
念奴娇（赠妓善作墨梅）
江南尽处，堕玉京仙子，绝尘英秀。彩笔风流，偏解写、姑射冰姿清瘦。笑杀春工，细窥天巧，妙绝应难有。丹青图画，一时都愧凡陋。 
还似篱落孤山，嫩寒清晓，只欠香沾袖。淡伫轻盈，谁付与、弄粉调朱纤手。疑是花神，A来人世，占得佳名久。松篁佳韵，倩君添做三友。 
念奴娇（梅）
疏疏淡淡，问阿谁、堪比天真颜色。笑杀东君虚占断，多少朱朱白白。雪里温柔，水边明秀，不借春工力。骨清香嫩，迥然天与奇绝。 
尝记宝h寒轻，琐窗人睡起，玉纤轻摘。漂泊天涯空瘦损，犹有当年标格。万里风烟，一溪霜月，未怕欺他得。不如归去，阆苑有个人忆。 
水龙吟
词，为赋水龙吟。芗林侍郎向公告老所居，高宗皇帝御书所赐名也，与盘园相并云 
断崖千丈孤松，挂冠更在松高处。平生袖手，故应休矣，功名良苦。笑指儿曹，人间醉梦，莫嗔惊妆。问黄金余几，旁人欲说，田园计、君推去。 
叹息芗林旧隐，对先生、竹窗松户。一花一草，一觞一咏，风流杖屦。野马尘埃，扶摇下视，苍然如许。恨当年、九老图中，忘却画、盘园路。 
水龙吟
载学士院有之 
倚栏看碧成朱，等闲褪了香袍粉。上林高选，匆匆又换，紫云衣润。几许春风，朝薰暮染，为花忙损。笑旧家桃李，东涂西抹，有多少、凄凉恨。 
拟倩流莺说与，记荣华、易消难整。人间得意，千红百紫，转头春尽。白发怜君，儒冠曾误，平生官冷。算风流未灭，年年醉里，把花枝问。 
水龙吟（题雨岩。岩类今所画观音补陀，岩中有泉飞出，如风雨声）
补陀大士虚空，翠岩谁记飞来处。蜂房万点，似穿如碍，玲珑窗户。石髓千年，已垂未落，嶙峋冰柱。有怒涛声远，落花香在，人疑是、桃源路。 
又说春雷鼻息，是卧龙、弯环如许。不然应是，洞庭张乐，湘灵来去。我意长松，倒生阴壑，细吟风雨。竟茫茫未晓，只应白发，是开山祖。 
水龙吟（题瓢泉）
稼轩何必长贫，放泉檐外琼珠泻。乐天知命，古来谁会，行藏用舍。人不堪忧，一瓢自乐，贤哉回也。料当年曾问，饭蔬饮水，何为是、栖栖者。 
且对浮云山上，莫匆匆、去流山下。苍颜照影，故应流落，轻裘肥马。绕齿冰霜，满怀芳乳，先生饮罢。笑挂瓢风树，一鸣渠碎，问何如哑。 
水龙吟（用些语再题瓢泉，歌以饮客，声韵甚谐，客为之酹）
听兮清佩琼瑶些。明兮镜秋毫些。君无去此，流昏涨腻，生蓬蒿些。虎豹甘人，渴而饮汝，宁猿猱些。大而流江海，覆舟如芥，君无助、狂涛些。 
路险兮、山高些。愧余独处无聊些。冬槽春盎，归来为我，制松醪些。其外芳芬，团龙片凤，煮云膏些。古人兮既往，嗟余之乐，乐箪瓢些。 
最高楼
归闽中矣 
相思苦，君与我同心。鱼没雁沈沈。是梦他松后追轩冕，是化为鹤后去山林。对西风，直怅望，到如今。 
待不饮、奈何君有恨。待痛饮、奈何吾有病。君起舞，试重斟。苍梧云外湘妃泪，鼻亭山下鹧鸪吟。早归来，流水外，有知音。 
最高楼（吾拟乞归，犬子以田产未置止我，赋此骂之）
吾衰矣，须富贵何时。富贵是危机。暂忘设醴抽身去，未曾得米弃官归。穆先生，陶县令，是吾师。 
待葺个、园儿名佚老。更作个、亭儿名亦好。闲饮酒，醉吟诗。千年田换八百主，一人口插几张匙。休休休，更说甚，是和非。 
最高楼（用韵答晋臣敷文）
花好处，不趁绿衣郎。缟袂立斜阳。面皮儿上因谁白，骨头儿里几多香。尽饶他，心似铁，也须忙。 
甚唤得、雪来白倒雪。更唤得、月来香杀月。谁立马，更窥墙。将军止渴山南畔，相公调鼎殿东厢。忒高才，经济地，战争场。 
最高楼（庆洪景卢内翰庆七十）
金闺老，眉寿正如川。七十且华筵。乐天诗句香山里，杜陵酒债曲江边。问何如，歌窈窕，舞婵娟。 
更十岁、太公方出将。又十岁、武公才入相。留盛事，看明年。直须腰下添金印，莫教头上欠貂蝉。向人间，长富贵，地行仙。 
瑞鹤仙（寿上饶y洪莘之，时摄郡事，且将赴漕事）
黄金堆到斗。怎得似、长年画堂劝酒。蛾眉最明秀。向水沈烟里，两行红袖。笙歌删汀Ｕ说道、明年时候。被娥、做了殷勤，仙桂一枝入手。 
知否。风流别驾，近日人呼，文章太守。天长地久。岁岁上、乃翁寿。记从来人道，相门出相，金印累累尽有。但直须，周公拜前，鲁公拜后。 
汉宫春（即事）
行李溪头，有钓车茶具，曲几团蒲。儿童认得，前度过者篮舆。时时照影，甚此身、遍满江湖。怅野老，行歌不住，定堪与语难呼。 
一自东篱摇落，问渊明岁晚，心赏何如。梅花正自不恶，曾有诗无。知翁止酒，待重教、莲社人沽。空怅望，风流已矣，江山特地愁予。 
沁园春（弄溪赋）
有酒忘杯，有笔忘诗，弄溪奈何。看纵横斗转，龙蛇起陆，崩腾决去，雪练倾河，袅袅东风，悠悠倒景，摇动云山水又波。还知否，欠菖蒲攒港，绿竹缘坡。 
长松谁剪嵯峨。笑野老来耘山上禾。算只因鱼鸟，天然自乐，非关风月，闲处偏多。芳草春深，佳人日暮，濯发沧浪独浩歌。徘徊久，问人间谁似，老子婆娑。 
沁园春（再到期思卜筑）
一水西来，千丈晴虹，十里翠屏。喜草堂经岁，重来杜老，斜川好景，不负渊明。老鹤高飞，一枝投宿，长笑蜗牛戴屋行。平章了，待十分佳处，著个茅亭。 
青山意气峥嵘。似为我归来妩媚生。解频教花鸟，前歌后舞，更催云水，暮送朝迎。酒圣诗豪，可能无势，我乃而今驾驭卿。清溪上，被山灵却笑，白发归耕。 
归朝欢（题晋臣敷文积翠岩）
我笑共工缘底怒。触断峨峨天一柱。补天又笑女娲忙，却将此石投闲处。野烟荒草路。先生柱杖来看汝。倚苍苔，摩挲试问，千古几风雨。 
长被儿童敲火苦。时有牛羊磨角去。霍然千丈翠岩屏，锵然一滴甘泉乳。结亭三四五。曾相暖热携歌舞。细思量，古来寒士，不遇有时遇。 
水龙吟（过南剑双溪楼）
举头西北浮云，倚天万里须长剑。人言此地，夜深长见，斗牛光焰。我觉山高，潭空水冷，月明星淡。待燃犀下看，凭栏却怕，风雷怒，鱼龙惨。 
峡束□江对起，过危楼、欲飞还敛。元龙老矣，不妨高卧，冰壶凉簟。千古兴亡，百年悲笑，一时登览。问何人又卸，片帆沙岸，系斜阳缆。 
水龙吟（别傅先之提举，时先之有召命）
只愁风雨重阳，思君不见令人老。行期定否，征车几两，去程多少。有客书来，长安却早，传闻追诏。问归来何日，君家旧事，直须待、为霖了。 
从此兰生蕙长，吾谁与、玩兹芳草。自怜拙者，功名相避，去如飞鸟。只有良朋，东阡西陌，安排似巧。到如今巧处，依前又拙，把平生笑。 
卜算子（答晋臣，渠有方是闲、真得归二堂）
百郡怯登车千里输流马。乞得胶胶扰扰身，却笑区区者。 
野水玉鸣渠，急雨珠跳瓦。一榻清风方是闲，真得归来也。 
江神子（和人韵）
梨花著雨晚来晴。月胧明。泪纵横。绣阁香浓，深锁凤箫声。未必人知春意思，还独自，绕花行。 
酒兵昨夜压愁城。太狂生。转关情。写尽胸中，块磊未全平。却与平章珠玉价，看醉里，锦囊倾。 
江神子（和陈仁和韵）
宝钗飞凤鬓鸾。望重欢。水云宽。肠断新来，翠被□香残。待得来时春尽也，梅著子，笋成竿。 
湘筠帘卷泪痕斑。佩声闲。玉垂环。个里温柔，容我老其间。却笑将车三羽箭，何日去，定天山。 
鹧鸪天（鹅湖归病起作）
著意寻春懒便回。何如信步两三杯。山才好处行还倦，诗未成时雨早催。 
携竹杖，更芒鞋。朱朱粉粉野蒿开。谁家寒食归宁女，笑语柔桑陌上来。 
鹧鸪天（席上再用韵）
水底明霞十顷光。天教铺锦衬鸳鸯。最怜杨柳如张绪，却笑莲花似六郎。 
方竹簟，小胡床。晚风消得许多凉。背人白鸟都飞去，落日残□更断肠。 
鹧鸪天（败棋赋梅雨）
漠漠轻阴拨不开。江南细雨熟黄梅。有情无意东边日，已怒重惊忽地雷。 
云柱础，水楼台。罗衣费尽博山灰。当时一识和羹味，便道为霖消息来。 
鹧鸪天（重九席上再赋）
有甚闲愁可皱眉。老怀无绪自伤悲。百年旋逐花阴转，万事长看鬓发知。 
溪上枕，竹间棋。怕寻酒伴懒吟诗。十分筋力夸强健，只比年时病起时。 
鹧鸪天（石门道中）
山上飞泉万斛珠。悬崖千丈落鼯。已通樵迳行还碍，似有人声听却无。 
闲略埃远浮屠。溪南修竹有茅庐。莫嫌杖屦频来往，此地偏宜著老夫。 
鹧鸪天（送欧阳国瑞入吴中）
莫避春阴上马迟。春来未有不阴时。人情展转闲中看，客路崎岖倦后知。 
梅似雪，柳如丝。试听别语慰相思。短篷炊饮鲈鱼熟，除却松江枉费诗。 
鹧鸪天（送廓之秋试）
白r新袍入嫩凉。春蚕食叶响回廊。禹门已准桃花浪，月殿先收桂子香。 
鹏北