看翻阶红药，无忘丛桂香醪。 
清平乐（答赵彦正使君）
人间尘外。一种寒香蕊。疑是月娥天上醉。戏把黄云邓椤 
使君坐啸清江。腾芳飞誉无双。兴寄小山丛桂，诗成扉几明窗。 
清平乐（郑长卿资政惠以龙焙绝品。余方酿芗林春色恨不得持去戏有此赠）
芗林春色。杯面云腴白。醉里不知天地窄。真是人间欢伯。 
风流玉友争妍。酪奴可与忘年。空诵少陵佳句，饮中谁与俱仙。 
更漏子（雪中韩叔夏席上）
小窗前，疏影下。鸾镜弄妆初罢。梅似雪，雪如人。都无一点尘。 
暮江寒，人响绝。更着朦胧微月。山似玉，玉如君。相看一笑温。 
点绛唇
俗呼点绛唇 
绿水青山，一轮明月林梢过。有谁同坐。妙德毗卢我。 
石女高歌，古调无人和。还知么。更没别个。且莫分疏破。 
点绛唇（代净众老）
此夜中秋，不向光影门前过。披衣得坐。无佛众生我。 
没鼓打皮，借问今几和。还知么。就中两个。鼻孔谁穿破。 
点绛唇（代香严荣老）
不昧本来，太虚明月流辉过。令行独坐。高下都由我。 
玉轸园弦，谁对秋风和。还知么。老庞一个。识得机关破。 
点绛唇（代栖隐昙老）
折脚铛中，二时粥饭随缘过。东行西坐。不识而今我。 
坏尽田园，终日且婆和。还知么。锥也无个。肘露衣衫破。 
点绛唇（复自和）
不挂一裘，世间万事如风过。忘缘兀坐。皮袋非真我。 
随色摩尼，朱碧如何和。还知么。从来只个。千古扑不破。 
点绛唇（别代净众）
荆棘林中，浪夸好手曾穿过。不起于坐。w塞虚空我。 
问路台山，婆子随声和。还知么。石桥老个。些子平窥破。 
点绛唇（别代香严）
春浪桃花，禹门三尺平跳过。死生不坐。变化须归我。 
山起南云，北雨声相和。还知么。点点真个。块土何曾破。 
点绛唇（别代栖隐）
脱落皮肤，故人南岳峰前过。只知闲坐。千圣难窥我。 
明月澄潭，谁唱复谁和。还知么。锦鳞没个。莫触清光破。 
点绛唇（别自和）
绿水池塘，笑看野鸭双飞过。正当呆坐。纫鼻须还我。 
尽日张弓，许久无人和。还知么。难得全个。不免须明破。 
点绛唇（世传《水月观音词》，徐师川恶其鄙俗，戏作一首似之）
冰雪肌肤，靓妆喜作梅花面。寄情高远。不与凡尘染。 
玉立峰前，闲把经珠转。秋风便。雾收云卷。水月光中见。 
点绛唇（重九戏用东坡先生韵）
无热池南，岁寒亭上开新宴。青山芳甸。尽入真如观。 
举酒高歌，人在秋天半。晴空远。寒江影乱。何处飞来雁。 
点绛唇
病卧秋风，懒寻杯酒追欢宴。梦游都甸。不改当年观。 
故旧雕零，天下今无半。烟尘远。泪珠零乱。怕问随阳雁。 
点绛唇
今日重阳，强登嗳锪目宴。我家几甸。试上连辉观。 
忆着D825池，古塔烟霄半。愁心远。情随云乱。肠断江城雁。 
点绛唇（重阳后数日，菊墩始有花。与诸友再登，赋第四首）
莫问重阳，黄花满地须游宴。休论夷甸。且作江山观。 
百岁光阴，屈指今过半。霜天晚。眼昏花乱。不见书空雁。 
点绛唇（王景源使君宠示岩桂长短句，拟和一首）
春蕙秋兰，断岩空谷终难近。何如逸韵。十里香成阵。 
倾盖论交，白首情无尽。因君问。新声玉振。更觉花清润。 
点绛唇（再赋示王景源使君）
璧月光辉，万山不隔蟾宫树。金风玉露。水国秋无数。 
老子情钟，欲向香中住。君王许。龙鸾飞舞。送到归休处。 
点绛唇（再次王景源使君韵，赋第三首）
明月山头，古香吹堕青林底。世情无味。伴我千岩里。 
诗老风流，也向花留意。歌新拟。调高难比。半坐分君醉。 
采桑子（芗林为牧庵舅作）
霜须七十期同老，云水之乡。总挂冠裳。闲里光阴一倍长。 
况逢菊靥篱边笑，风露中香。报答秋光。自有仙人九酝觞。 
一落索
春风吹断前山雨。行云归去。暂来须信本无心，回首了无寻处。 
欲问个中玄路。阿谁能语。澄江霁月却深知，把此意、都分付。 
如梦令
水之法，乃神仙术也。其香着人不灭，名曰芗林秋露。李长吉诗亦云：“山头老桂吹古香。”戏作二阕，以贻好事者二之一 
欲问芗林秋露。来自广寒深处。海上说蔷薇，何似桂华风度。高古。高古。不著世间尘污。 
如梦令（二之二）
谁识芗林秋露。胜却诸天花雨。休更觅曹溪，自有个中玄路。参取。参取。滴滴要知落处。 
卜算子
临镜笑春风，生怕梅花妒。疑是西湖处士家，疏影横斜处。 
江静竹娟娟，绿绕青无数。独许幽人子细看，全胜墙东路。 
卜算子（中秋欲雨还晴，惠力寺江月亭用东坡先生韵示诸禅老寄徐师川枢密）
雨意挟风回，月色兼天静。心与秋空一样清，万象森如影。 
何处一声钟，令我发深省。独立沧浪忘却归，不觉霜华冷。 
卜算子（重阳后数日避乱行双源山间，见菊复用前韵。时以九江郡恳辞未报）
时菊碎榛丛，地僻柴门静。谁道村中好客稀，明月和清影。 
天地一蘧庐，梦事慵思省。若个知余懒是真，心已如灰冷。 
卜算子（督战淝水，再用前韵第三首示青草堂）
胶胶扰扰中，本体元来静。一段澄明绝点埃，世事如泡影。 
歇即是菩提，此语须三省。古首无人著脚行，禾黍秋风冷。 
卜算子（复自和赋第四首）
千古一灵根，本妙元明静。道个如如已是差，莫认风番影。 
枯木夜堂深，默坐时观省。月落乌鸡出户飞，万里关河冷。 
三字令
春尽日，雨余时。红蔌蔌，绿漪漪。花满地，水平池。烟光里，云影上，画船移。 
纹鸳并，白鸥飞。歌韵响，酒行迟。将我意，入新诗。春欲去，留且住，莫教归。 
长相思（绍兴戊辰闰中秋）
年重月，月重光。万瓦千林白似霜。扁舟入醉乡。 
山苍苍。水茫茫。严濑当时不是狂。高风引兴长。 
南歌子
柳眼风前动，梅心雪后寒。年光浑似雾中看。报答风光无处、可为欢。 
一曲聊收泪，三杯强自宽。新愁不耐上眉端。怕见长安归路、懒凭栏。 
减字木兰花
无穷白水。无限芰荷红翠里。几点青山。半在云烟C95C霭间。 
移舟横截。卧看碧天流素月。此意虚徐。好把芗林入画图。 
南歌子
江左称岩桂，吴中说木犀。水沈为骨郁金衣。却恨疏梅恼我、得香迟。 
叶借山光润，花蒙水色奇。年年勾引赋新诗。应笑芗林冷淡、独心知。 
南歌子（绍兴辛酉病起）
病著连三月，谁能慰老夫。萧萧短发不胜梳。风里支离欲倒、要人扶。 
秋月明如水，岩花忽起予。旋N白酒入盘盂。报答风光不醉、更何如。 
南歌子
喜甚，因赋是词云 
我入三摩地，人疑小有天。君王送老白云边。不用丹青图画、上凌烟。 
喜揽澄清辔，能同载酒船。相逢忽谩别经年。好是两身强健、在尊前。 
桂殿秋
秋色里，月明中。红旌翠节下蓬宫。蟠桃已结瑶池露，桂子初开玉殿风。 
朝中措（王景源使君生日坐上偶作）
满城腊雪净无埃。触处是花开。天上琼林珠树，谁知夜半移来。 
黄堂荐寿，请君著意，和气潜回。化作一江春酒，都将注入尊。 
菩萨蛮
天仙醉把真珠掷。荷翻写入玻璃碧。雨过酒尊凉。红蕖苒苒香。 
飞来双白鹭。屡作D353D353舞。山鸟起清歌。晚来情更多。 
好事近（绍兴辛未病起见梅）
多病卧江干，过尽春花秋叶。又见横斜疏影，弄阶前明月。 
呼儿取酒据胡床，尚喜知时节。宜与老夫情厚，有鬓边残雪。 
好事近（用前韵答邓端友使君）
风劲入平林，扫尽一林黄叶。惟有长松千丈，挂娟娟霜月。 
使君和气动江城，疑是芳菲节。忽到小园游戏，见南枝如雪。 
减字木兰花（登望韵亭）
两峰对起。象阙端门云雾里。千嶂排空。虎节龙缰腹酥小 
箫韶妙曲。我试与听音韵足。借问谁传。松上清风石上泉。 
减字木兰花
翠鬟双小。绿绮朱弦心未了。画戟森间。玉子纹楸手共谈。 
不妨扶老。未说他年无限笑。且要忘忧。莫问今朝胜几筹。 
减字木兰花（梅花盛开，走笔戏呈韩叔夏）
腊前雪里。几处梅梢初破蕊。年后江边。是处花开晚更妍。 
绝知春意。不耐愁何心与醉。更有难忘。宋玉墙头婉婉香。 
减字木兰花（韩叔夏席上戏作）
谁知莹澈。惟有碧天云外月。一见风流。洗尽胸中万斛愁。 
剩烧蜜炬。只恐夜深花睡去。想得横陈。全是巫山一段云。 
减字木兰花
千山万水。望极不知何处是。小院回廊。梦去相寻未觉长。 
绝怜清瘦。雪里梅梢春未透。常记分携。雨后梨花晓尚啼。 
减字木兰花
去年端午。共结彩丝长命缕。今日重阳。同泛黄花九酝觞。 
经时离缺。不为莱菔髭似雪。一笑逢迎。休觅空青眼自明。 
§江北旧词 
满庭芳（政和癸巳滁阳作，其年京师大雪）
天宇长闲，飞仙狂醉，翟扑橛裆蚩铡Ｐ患彝ピ海争道絮因风。不怕寒生宝粟，深调护、犀幕重重。瑶林里，疏梅献笑，小萼露轻红。 
瑞龙。香绕处，云间弦管，尘外帘栊。须烂醉流霞，莫诉千钟。闻道蟠桃正好，蓬瀛路、消息潜通。飞琼伴，偷将春色，分付入芳容。 
水调歌头（赵伯山席上见梅）
天公深藏巧，雪里放春回。不到闲花凡草，都付与疏梅。独立水边林下，萧萧冰容孤艳，清瘦玉腰支。触拨暗香动，风味欲愁谁。 
娥携，青女过，夜阑时。瑶冠琼，粲然一笑亦何奇。剩欲举觞对饮，不怕月明霜重，寒色著人衣。只恐邻笛起，化作玉尘飞。 
梅花引（戏代李师明作）
花如颊。梅如叶。小时笑弄阶前月。最盈盈。最惺惺。闲愁未识、无计定深情。十年空省春风面。花落花开不相见。要相逢。得相逢。须信灵犀，中自有心通。 
梅花引
同杯勺。同斟酌。千愁一醉都推却。花阴边。柳阴边。几回拟待、偷怜不成怜。伤春玉瘦慵梳掠。抛掷琵琶闲处著。莫猜疑。莫嫌迟。鸳鸯翡翠，终是一双飞。 
人娇（钱卿席上赠侍人轻轻）
白似雪花，柔于柳絮。胡蝶儿、镇长一处。春风骀荡，蓦然吹去。得游丝、半空惹住。 
波上精神，掌中态度。分明是、彩云团做。当年飞燕，从今不数。只恐是、高唐梦中神女。 
玉楼春（宛丘行□□□□之园见梅对雪）
记得江城春意动。两行疏梅龙脑冻。佳人不用辟寒犀，踏雪穿花云鬓重。 
真珠旋滴留人共。更k沈香暖金凤。只今梅雪可怜时，都似绿窗前日梦。 
玉楼春（文缜、倪巨济、王元衷、苏叔党宴张子实家。侍人贺全真妙绝一时）
云窗雾阁春风透。蝶绕蜂围花气漏。恼人风味恰如梅，倚醉腰肢全是柳。 
细传一曲情偏厚。淡扫两山缘底皱。归时好月已沈空，只有真香犹满袖。 
鹧鸪天（与徐师川同过叶梦授家）
小院深明别有天。花能笑语柳能眠。雪肌得酒于中暖，莲步凌波分外妍。 
钗燕重，髻荷偏。两山斜叠翠连娟。朝云无限矜春态，暮雨情知更可怜。 
鹧鸪天（宣和己亥代人赠别）
斗帐欢盟不计年。谁知蓦地远如天。何曾一霎离心上，怎得而今在眼前。 
鱼不断，雁相连。可无小字寄芳笺。薄情已是抛人去，更与新愁到酒边。 
鹧鸪天（同前）
说著分飞百种猜。泥人细数几时回。风流可惯曾孤冷，怀抱如何得好开。 
垂玉箸，下香阶。凭肩小语更兜鞋。再三莫遣归期误，第一频教入梦来。 
鹧鸪天
浅浅妆成淡淡梅。见梅忆着傍妆台。书无鸿雁如何寄，肠断摧归作么回。 
千种恨，百般猜。为伊怀抱几时开。可堪江上风头恶，不放朝云入梦来。 
鹧鸪天
几处秋千懒未收。花梢柳外出纤柔。霞衣轻举疑奔月，宝髻欹倾若坠楼。 
争缥缈，斗风流。蜂儿蛱蝶共嬉游。朝朝暮暮春风里，落尽梨花未肯休。 
踏莎行（政和丙申九江道中）
霭霭朝云，矜春态度。楚宫梦断寻无路。欲将尊酒遣新愁，谁知引到愁深处。 
不尽长江，无边细雨。只疑都把愁来做。西山总不解遮栏，随春直过东湖去。 
鹊桥仙
合卺风流，擘钗情态，压倒痴牛E66D女。今年云外果深期，想却笑、人间离苦。 
萦愁叠恨，青山绿水，杳杳重重无数。寻常犹有梦能来，到此夜、无寻梦处。 
虞美人（政和丁酉下琵琶沟作）
餮淌魑拗厥。不碍相思路。晚云分外欲增愁。更那堪疏雨、送归舟。 
雨来还被风吹去。陨泪多如雨。拟题双叶问离忧。怎得水随人意、肯西流。 
虞美人
去年不到琼花底。蝶梦空相倚。今年特地趁花来。却甚不教同醉、过花开。 
花知此恨年年有。也伴人春瘦。一枝和泪寄春风。应把旧愁新怨、入眉峰。 
虞美人（宣和辛丑）
去年雪满长安树。望断扬州路。今年看雪在扬州。人在蓬莱深处、若为愁。 
而今不恨伊相误。自恨来何暮。平山堂下旧嬉游。只有舞春杨柳、似风流。 
虞美人
绮窗人似莺藏柳。巧语春心透。声声清切入人深。一夜不知两鬓、雪霜侵。 
何时月下歌金缕。醉看行云住。懒将幽恨寄瑶琴。却倩金笼鹦鹉、递芳音。 
更漏子（题赵伯山青白轩，时王丰父、刘长因同赋）
竹孤青，梅酽白。更着使君清绝。梅似竹，竹如君。须知德有邻。 
月同高，风同调。月底风前一笑。翻碎影，度微香。与人风味长。 
更漏子
鹊桥边，牛渚上。翠节红旌相向。承玉露，御金风。年年岁岁同。 
懒飞梭，停弄杼。遥想彩云深处。人咫尺，事关山。无聊独倚栏。 
鹊桥仙（七夕）
澄江如练，远山横翠，一段风烟如画。层楼杰阁倚晴空，疑便是、支矶石下。 
宝奁琼鉴，淡匀轻扫，纤手弄妆初罢。拟将心事问天公，与牛女、平分今夜。 
南歌子（代张仲宗赋）
碧落飞明镜，晴烟幂远山。扁舟夜下广陵滩。照我白萍红蓼、一杯残。 
初望同盘饮，如何两处看。遥知香雾湿云鬟。凭暖琼楼十二、玉栏干。 
鹊桥仙
飞云多态，凉E97C微度，都到酒边歌处。冰肌玉骨照人寒，更做弄、一帘风雨。 
同盘风味，合欢情思，不管星娥猜妒。桃花溪水接银河，与占断、鹊桥归路。 
南歌子（郭小娘道装）
缥缈云间质，轻盈波上身。瑶林玉树出风尘。不是野花凡草、等闲春。 
翠羽双垂珥，乌纱巧制巾。经珠不动两眉颦。须信铅华销尽、见天真。 
南歌子
梁苑千花乱，隋堤一水长。眼前风物总悲凉。何况眉头心上、不相忘。 
因梦聊携手，凭书续断肠。已惊蝴蝶过东墙。更被风吹鸿雁、不成行。 
卜算子
岁见梅追和一首，终恨有儿女子态耳 
竹里一枝梅，雨洗娟娟静。疑是佳人日暮来，绰约风前影。 
新恨有谁知，往事何堪省。梦绕阳台寂寞回，沾袖余香冷。 
菩萨蛮
鸳鸯翡翠同心侣。惊风不得双飞去。春水绿西池。重期相见时。 
长怜心共语。梦里池边路。相见不如新。花应解笑人。 
菩萨蛮（政和丙申）
娟娟明月如霜白。鳌山可是蓬山隔。恨不及春风。行云处处同。 
暖香红雾里。一笑谁新喜。知得远愁无。春衫有泪珠。 
菩萨蛮
袜儿窄剪鞋儿上。纹鸳并影双双好。微步巧藏人。轻飞洛浦尘。 
前回深处见。欲近还相远。心事不能知。教人直是疑。 
南歌子
雨过林峦静，风回池阁凉。窥人双燕语雕梁。笑看小荷翻处、戏鸳鸯。 
共饮菖蒲细，同分彩线长。今朝真不负风光。绝胜几年飞梦、绕高居。 
减字木兰花（政和癸巳）
几年不见。胡蝶枕中魂梦远。一日相逢。鹦鹉杯深笑靥浓。 
欢心未已。流水落花愁又起。离恨如何。细雨斜风晚更多。 
秦楼月
虫声切。柔肠欲断伤离别。伤离别。几行清泪，界残红颊。 
玉阶白露侵罗袜。下帘却望玲珑月。玲珑月。寒光凌乱，照人愁绝。 
生查子（与王丰父、郑曼卿兄弟嵩山道中）
月在两山间，人在空明里。山色碧于天，月色光于水。 
心闲物物幽，心动尘尘起。莫向动中来，长愿闲如此。 
生查子
春心如杜鹃，日夜思归切。啼尽一川花，愁落千山月。 
遥怜白玉人，翠被余香歇。可惯独眠寒，减动丰肌雪。 
生查子
近似月当怀，远似花藏雾。好是月明时，同醉花深处。 
看花不自持，对月空相顾。愿学月频圆，莫作花飞去。 
生查子
春山和恨长，秋水无言度。脉脉复盈盈，几点梨花雨。 
深深一段愁，寂寂无行路。推去又还来，没个遮栏处。 
生查子（赠陈宋邻）
娟娟月入眉，整整云归鬓。镜里弄妆迟，帘外花移影。 
斜窥秋水长，软语春莺近。无计奈情何，只有相思分。 
生查子
相思懒下床，春梦迷胡蝶。入柳又穿花，去去轻如叶。 
可堪岐路长，不道关山隔。无赖是黄鹂，唤起空愁绝。 
望江南（八月十四日望为寿，近有弄璋之庆）
微雨过，庭院净无尘。天上秋期明日是，人间月影十分清，真不负佳辰。 
称寿处，香雾绕花身。玉兔已成千岁药，桂华更与一枝新。喜气满重。 
浣溪沙
冰雪肌肤不受尘。脸桃眉柳暖生春。手搓梅子笑迎人。 
欲语又休无限思，暂来还去不胜颦。梦随胡蝶过东邻。 
西江月
微步凌波尘起，弄妆满镜花开。春心掷处眼频来。秀色著人无耐。 
旧事如风无迹，新愁似水难裁。相思日夜梦阳台。减尽沈郎衣带。 
点绛唇（南昌送范帅）
丹凤飞来，细传日下丝纶语。使君归去。已近沙堤路。 
风叶露花，秋意浓如许。江天暮。离歌轻举。愁满西山雨。 
丑奴儿（宣和辛丑）
无双亭下琼花树，玉骨云腴。倾国称姝。除却扬州是无处。 
天教红药来参乘，桃李先驱。总作花奴。举拥红遮到玉都。 
如梦令
午夜凉生翠幔。帘外行云撩乱。可恨白萍风，欲雨又还吹散。肠断。肠断。楚梦惊残一半。 
好事近（中秋前一日为寿）
小雨度微云，快染一天新碧。恰到中秋佳处，是芳年华日。 
冰轮莫做九分看，天意在今夕。先占广寒风露，怕娥偏得。 
好事近（怀安郡王席上）
初上舞P时，争看袜罗弓窄。恰似晚霞零乱，衬一钩新月。 
折旋多态小腰身，分明是回雪。生怕因风飞去，放真珠帘隔。 
采桑子
人如濯濯春杨柳，彻骨风流。脱体温柔。牵系多情尽未休。 
最怜恰恰新眠起，云雨初收。斜倚琼楼。叶叶眉心一样愁。 
清平乐（滁阳寄邵子非诸友）
云无天净。明月端如镜。乌鹊绕枝栖未稳。零露垂垂珠陨。 
扁舟共绝潮河。秋风别去如梭。今夜凄然对影，与谁斟酌娥。 
浣溪沙
花想仪容柳想腰。融融曳曳一团娇。绮罗丛里最妖娆。 
歌罢碧天零影乱，舞时红袖雪花飘。几回相见为魂销。 
浣溪沙（赵总怜以扇头来乞词，戏有此赠。赵能著棋、写字、分茶、弹琴）
艳赵倾燕花里仙。乌丝阑写永和年。有时闲弄醒心弦。 
茗碗分云微醉后，纹楸斜倚髻鬟偏。风流模样总堪怜。 
浣溪沙（王称心效颦，亦有是请，再用前韵赠之）
曾是襄王梦里仙。娇痴恰恰破瓜年。芳心已解品朱弦。 
浅浅笑时双靥媚，盈盈立处绿云偏。稀人心是尽人怜。 
浣溪沙
一夜凉E97C动碧厨。晓庭飞雨溅真珠。玉人睡起倚金铺。 
云髻作堆初未整，柳腰如醉不胜扶。天仙风调世间无。 
浣溪沙（政和壬辰正月豫章龟潭作，时徐师川、洪驹父、汪彦章携酒来作别）
璧月光中玉漏清。小梅疏影水边明。似梅人醉月西倾。 
梅欲黄时朝暮雨，月重圆处短长亭。旧愁新恨若为情。 
浣溪沙（连年二月二日出都门）
人意天公则甚知。故教小雨作深悲。桃花浑似泪胭脂。 
理棹又从今日去，断肠还似去年时。经行处处是相思。 
浣溪沙（政和癸巳仪真东园作）
花样风流柳样娇。雪中微步过溪桥。心期春色到梅梢。 
折得一枝归绿鬓，冰容玉艳不相饶。索人同去醉金蕉。 
浣溪沙
守得梅开著意看。春风几醉玉栏干。去时犹自惜余欢。 
雨后重来花扫地，叶间青子已团团。凭谁寄与蹙眉山。 
浣溪沙（酴和狄相叔韵赠陈宋邻）
翡翠衣裳白玉人。不将朱粉污天真。清风为伴月为邻。 
枕上解随良夜梦，壶中别是一家春。同心小绾更尖新。 
浣溪沙
两点春山入翠眉。一杨柳作腰肢。语音娇软带儿痴。 
犹省当来求识面，隔帘清唱倒琼彝。真成相见说当时。 
浣溪沙
姑射肌肤雪一团。掺掺玉手弄冰纨。著人情思几多般。 
水上月如天样远，眼前花似镜中看。见时容易近时难。 
浣溪沙
云外遥山是翠眉。风前杨柳入腰肢。凌波微步袜尘飞。 
倚醉传歌留客处，佯嗔不语人时。风流态度百般宜。 
浣溪沙（许南叔席上）
百斛明珠得翠蛾。风流彻骨更能歌。碧云留住劝金荷。 
取醉归来因一笑，恼人深处是横波。酒醒情味却知么。 
相见欢
亭亭秋水芙蓉。翠围中。又是一年风露、笑相逢。 
天机畔。云锦乱。思无穷。路隔银河犹解、嫁西风。 
相见欢
桃源深闭春风。信难通。流水落花余恨、几时穷。 
水无定。花有尽。会相逢。可是人生长在、别离中。 
相见欢
腰肢一缕纤长。是垂杨。泥泥风中衣袖、冷沈香。 
花如颊。眉如叶。语如簧。微笑微颦相恼、过回廊。 
最高楼
无双亭下，琼树正花敷。玉骨莹云腴。已知倾国无能比，除非天上有仙姝。到扬州才见，是处俱无。比碧桃、也无二朵，算丹桂、止是一株。千万卉，尽花奴。天教芍药来骖乘，一春桃李作先驱。尽红遮绿拥驻江都。 

　


　全宋词



沈与求
浣溪沙（和郑庆袭雪中作）
云幕垂垂不掩关，落鸿孤没有无间。雪花欺鬓一年残。 
欲把小梅还斗雪，冷香嫌怕乱沈檀。恼人归梦绕江干。 
浣溪沙
花信催春入帝关。玉争腊去留间。不禁风力又吹残。 
客舍不眠清夜冷，萦愁一缕袅檀，空庭月落斗阑干。 
江城子
亦次韵和呈，因以自见穷寂之态 
华灯高宴水精宫。浪花中。意无穷。十载江湖，重绾汉符铜。应有青藜存往事，人缥缈，佩丁东。 
卧听萧寺响疏钟。渡溪风。转空鳌Ｔ律瞎麓埃邻唱有渔翁。追念使君清坐久，歌一发，恨千里。 
江城子（和叶左丞石林）
鱼龙戏舞近幽宫。乱山中。似途穷。绿野堂深，门敝兽铺铜。无限青瑶攒峭壁，花木老，映西东。 
消磨万事酒千钟。一襟风。鬓霜蒙。忧国平生，堪笑已成翁。惟有经纶心事在，承密诏，看重重。 

　


　全宋词



洪皓
点绛唇（咏梅）
不假施朱，鹤翎初试轻红亚。为栽堂下。更咏樵人画。 
绿叶青枝，辨认诗亏价。休催也。忍寒郊野。留待东坡马。 
点绛唇（腊梅）
耐久芳馨，拟将蜂蜡龙涎亚。化工裁下。风韵胜如画。 
鼻观先通，顿减沈檀价。思量也。梦游吴野。凭仗神为马。 
减字木兰花（和腊梅）
蜂房余液。写就南枝凌正色。折干垂芳。点缀如生秘暗香。 
寿阳妆样。纤手拈来簪髻上。恍若还家。暂睹真花压百花。 
蓦山溪（和赵粹文元宵）
鳌山凤阙，多少飞琼侣。J俟翠华临，庆新春、金波盈五。莲灯开遍，侍从尽登楼，簪花赴。传柑处。咫尺聆天语。 
厌厌欲罢，宣劝犹旁午。扶上玉花骢，更踟蹰、梨园四部。追思往事，一夕九回肠，皇恩溥。归期阻。引领江南路。 
木兰花慢（中秋）
属三秋正半，暮云敛、月舒圆。误警鹤鸣皋，栖乌绕树，魑魅惊旋。寻常对三五夜，纵清光、皎洁未精妍。须是风高气爽，一轮绝后光前。 
无偏。故国迢迢，千万里、共婵娟。但陟屺瞻驰，高楼念远，宁不凄然。天涯更新雁过，□哀嗷、出塞影联翩。空俾骚人叹羡，向隅耿耿无眠。 
木兰花慢（重阳）
对金商暮节，此时客、意难忘。正卉木雕零，蛩韵切，宾雁南翔。东篱有黄蕊绽，是幽人、最爱折浮觞。须信凌霜可赏，任他落帽清狂。 
茫茫。去国三年，行万里、过重阳。奈眷恋庭闱，矜怜幼稚，堕泪回肠。凭栏处空引领，望江南、不见转凄凉。羁旅登高易感，况于留滞殊方。 
浣溪沙（排闷）
丧乱佳辰不易攀。四逢寒食尽投闲。踏青无处想家山。 
麟殿阻趋陪内宴，q堂遥忆侍慈颜。感时双泪滴潺潺。 
浣溪沙（闻王侍郎复命）
南北渝盟久未和。斯民涂炭死亡多。不知何日戢干戈。 
赖有兴王如世祖，况闻谋帅得廉颇。蔺卿全璧我蹉跎。 
临江仙（怀归）
冷落天涯今一纪，谁怜万里无家。三闾憔悴赋怀沙。思亲增怅望，吊影觉欹斜。 
兀坐书堂真可怪，销忧酒难赊。因人成事耻矜夸。何时还使节，踏雪看梅花。 
忆江梅
岁在壬戌，甫临长至，张总侍御邀饮。众宾皆退，独留少款。侍婢歌江梅引，有“念此情、家万里”之句，仆曰：此词殆为我作也。又闻本朝使命将至，感慨久之。既归，不寝，追和四章，多用古人诗赋，各有一笑字，聊以自宽。如暗香、疏影、相思等语，虽甚奇，经前人用者众，嫌其一律，故辄略之。卒押吹字，非风即笛，不可易也。此方无梅花，士人罕有知梅事者，故皆注所出（旧注：阙一首。此录示乡人者，北人谓之四笑江梅引） 
天涯除馆忆江梅。几枝开。使南来。还带馀杭、春信到燕台。准拟寒英聊慰远，隔山水，应销落，赴诉谁。 
空恁遐想笑摘蕊。断回肠，思故里。漫弹绿绮。引三弄、不觉魂飞。更听胡笳、哀怨泪沾衣。乱插繁花须异日，待孤讽，怕东风，一夜吹。 
访寒梅（江梅引・四之二）
春还消息访寒梅。赏初开。梦吟来。映雪衔霜、清绝绕风台。可怕长洲桃李妒，度香远，惊愁眼，欲媚谁。 
曾动诗兴笑冷蕊。效少陵，惭下里。万株连绮。叹金谷、人坠莺飞。引领罗浮、翠羽幻青衣。月下花神