日，还东州。还家时候，次第梅已暗香浮。只恐道间驿使，先寄调羹消息，归去总无由。鼎铉功名了，徐赴赤松游。 
水调歌头（呈赵总领）
买得一航月，醉卧出长安。平堤千里过尽，杨柳绿阴间。依约晓莺啼处，认得南徐风物，客梦恍惊残。重到旧游所，如把画图看。 
英雄事，千古意，一凭阑。惜今老矣，无复健笔写江山。天上人间知己，赖有使星郎宿，照映比尘寰。准拟五湖去，为乞钓鱼竿。 
水调歌头
把酒对斜日，无语问西风。胭脂何事，都做颜色染芙蓉。放眼暮江千顷，中有离愁万斛，无处落征鸿。天在阑干角，人倚醉醒中。 
千万里，江南北，浙西东。吾生如寄，尚想三径菊花丛。谁是中州豪杰，借我五湖舟楫，去作钓鱼翁。故国且回首，此意莫匆匆。 
水调歌头
一笛起城角，吹破小梅愁。东风犹未，谁遣春信到吾州。闻得东来千骑，鼓舞儿童竹马，和气与空浮。桃李未阴处，准拟种千头。 
今太守，宋人物，晋风流。政成谈笑，不妨高兴在南楼。只恐蓬莱仙伯，合侍玉皇香案，难作寇恂留，约住紫泥诏，凭轼且优游。 
水调歌头
踏碎九街月，乘醉出京华。半生湖海，谁念今日老还家。独把瓦盆盛酒，自与渔樵分席，说伊政声佳。竹马望尘去，倦客亦随车。 
听熏风，清晓角，韵梅花。人家十万，说尽炎热与咨嗟。只恐棠阴未满，已有枫宸趣召，归路不容遮。回首江边柳，空著旧栖鸦。 
满江红
春入台门，又见梁、柳丝新绿。对此景、一年为寿，一番添福。莫怪凤池颁诏晚，要教淮水恩波足。听边民、千岁颂声中，重重祝。 
堂萱茂，庭芝馥。歌倚扇，杯持玉。共劝君一醉，满斟＿X。今夜东风吹酒醒，明朝万里骑黄鹄。向九霞、光裹望宸辉，看除目。 
满江红
笔染相思，暗题尽、朱门白壁。动离思、春生远岸，烟销残日。杨柳结成罗带恨，海棠染就胭脂色。想深情、幽怨绣屏间，双＿＿。 
春水绿，春山碧。花有恨，酒无力。对一奁愁思，九分孤寂。寸寸锦肠浑欲断，盈盈一泪应偷滴。倩东风、吹雁过江南，传消息。 
满江红（寿稼轩）
寿酒如渑，拚一醉、劝君休惜。君不记、济河津畔，当年今夕。万丈文章光焰里，一星飞堕从南极。便御风、乘兴入京华，班卿棘。 
君不是，长庚白。又不是，严陵客。只应是，明主梦中良弼。好把袖间经济手，如今去补天西北。等瑶池、侍宴夜归时，骑箕翼。 
满江红
典尽春衣，也应是、京华倦客。都不记、L尘香雾，西湖南陌。儿女别时和泪拜，牵衣曾问归时节。到归来、稚子已成阴，空头白。 
功名事，云霄隔。英雄伴，东南拆。对鸡豚社酒，依然乡国。三径不成陶令隐，一区未有扬雄宅。问渔樵、学作老生涯，从今日。 
瑞鹤仙（元夕为王史君赋）
风光开旧眼。正梅雪初消，柳丝新染。楼台竞装点。照金荷十里，珠帘齐卷。湘弦楚管。动香风、旌旗影转。望云间，一点台星飞下，洞天清晚。 
争看。袖红围坐，舞翠回春，笑歌生暖。欢声正远。嬉游意，未容懒。恐丝纶趣召，清都仙伯，归去朝天夜半。倩邦人、挽取遨头，醉扶玉腕。 
贺新郎
十日狂风雨。扫园林、红香万点，送春归去。独有荼＿开未到，留得一分春住。早杨柳、趁晴飞絮。可奈暖埃欺昼永，试薄罗衫子轻如雾。惊旧恨，到眉宇。 
东风台榭知何处。问燕莺如今，尚有春光几许。可叹一年游赏倦，放得无情露醑。为唤取、扇歌裙舞。乞得风光还两眼，待为君、满把金杯举。扶醉玉，伴挥尘。 
贺新郎（寄辛潭州）
梦里骖鸾驭。望蓬莱不远，翩然被风吹去。吹到楚楼烟月上，不记人间何处。但疑是、蓬壶别所。缥缈霓裳天女队，奉一仙、满把流霞举。如唤我，醉中舞 
醉醒梦觉知何许。问潇湘今日，谁与主盟樽俎。无限青春难老意，拟倩管弦寄与。待新筑沙堤隐步。万里云霄都历遍，却依前、流水桃源路。留此笔，为君赋。 
念奴娇
汉天云静，望一星飞过，湘南湘北。当是郴山猿鹤梦，唤起日边消息。羽扇纶巾，浩然乘兴，此意无人识。扁舟千里，但闻清夜横笛。 
记得天上人间，去年今日。曾作称觞客。明月风烟依旧似，只觉蓬莱悬隔。更恐明朝，诏黄飞下，趣驾冲霄翼。衮衣剑履，望公长在南极。 
念奴娇
杏花杨柳，对东风染尽、一年春色。弹压烟光三万顷，谁识清都仙伯。夜泛银潢，手移星纬，飞堕从天阙。御风乘兴，偶然身到乡国。 
二年人乐升平，舞台歌榭，处处红牙拍。寿酒千觞斟不尽，一醉何妨今夕。更约明年，凤皇池上，去作称觞客。梅花折得，赠君调鼎消息。 
洞仙歌
芙蓉开了，春未江梅透。小小东风弄晴昼。把万家和气，吹入笙歌，炉熏里，都与慈闱做寿。 
黄堂今日贵，自著莱衣，捧劝金船十分酒。愿从今，江海上，日日韶华桃李迳，总为人间种就。但看取、天边老人星，有一点台星，共光南斗。 
洞仙歌（寿稼轩）
带湖佳处，仿佛真蓬岛。曾对金樽伴芳草。见桃花流水，别是春风，笙歌里，谁信东君会老。 
功名都莫问，总是神仙，买断风光镇长好。但如今，经国手，袖里偷闲，天不管、怎得关河事了。待貌取、精神上凌烟，却旋买扁舟，归来闻早。 
鹊桥仙
思归时节，乍寒天气，总是离人愁绪。夜来无奈被西风，更吹做、一帘秋雨。 
征衫拂泪，阑干倚醉，羞对黄花无语。寄书除是雁来时，又只恐、书成雁去。 
鹊桥仙（寿稼轩）
筑成台榭，种成花柳，更又教成歌舞。不知谁为带湖仙，收拾尽、壶天风露。 
闲中得味，酒中得趣，只恐天还也妒。青山纵买万千重，遮不断、诏书来路。 
蝶恋花（别范南伯）
离恨做成春夜雨。添得春江，划地东流去。弱柳系船都不住。为君愁绝听鸣橹。 
君到南徐芳草渡。想得寻春，依旧当年路。后夜独怜回首处。乱山遮隔无重数。 
蝶恋花（稼轩坐间作，首句用丘六书中语）
点检笙歌多酿酒。不放东风，独自迷杨柳。院院翠阴停永昼。曲栏隋处堪垂手。 
昨日解酲今夕又。消得情怀，长被春]u。门外马嘶从去后。乱红不管花消瘦。 
蝶恋花
万点飞花愁似雨。峭杀轻寒，不会留春住。满地乱红风扫聚。只教燕子衔将去。 
独倚阑干闲自觑。深院无人，行到无情处。帘外丝丝杨柳舞。又还装点人情绪。 
千秋岁（代人为寿）
五云缥缈。朝退金门晓。归未稳，传宣到。龙楼陪夕宴，凤沼吟春草。人间世，谁知自有蓬莱岛。 
一杯宜劝了。换得天颜笑。人不老，春长好。从今千百岁，总是中书考。瑶池会，金盘剩荐安期枣。 
玉人歌
风西起。又老尽篱花，寒轻香细。漫题红叶，句里意谁会。长天不恨江南远，苦恨无书寄。最相思，盘橘千枚，脍鲈十尾。 
鸿雁阻归计。算愁满离肠，十分岂止。倦倚阑干，顾影在天际。凌烟图画青山约，总是浮生事。判从今，买取朝醒夕醉。 
点绛唇
邂逅开尊，眼中有个人纤软。袖罗轻转。玉腕回春暖 
韵处无多，只恼人肠断。词将半。近前相劝。扑扑清香满。 
点绛唇（送别洪才之）
水载离怀，暮帆吹月寒欺酒。楚梅春透。忍放持杯手。 
莫唱阳关，免湿盈盈袖。君行后。那人消瘦。不恼诗肠否。 
秦楼月
东风寂。垂杨舞困春无力。春无力。落红不管，杏花狼籍。断肠芳草萋萋碧。新来怪底相思极。相思极。冷烟池馆，又将寒食。 
浣溪沙
杨柳笼烟袅嫩黄。桃花蘸水染红香。薄罗衫子日初长。 
饮尽东风三百盏，醉来愁断几回肠。教人独自遣风光。 
浣溪沙
三迳闲情傲落霞。五湖高兴不浮家。自斟北斗浸丹砂。 
闲把胸中千涧壑，撰成醉处一生涯。雪楼风月篆岗花。 
桃源忆故人
尊前未语眉先皱。只把横波斜溜。此意问春知否。蝶困蜂儿瘦。 
迷n呷丁些来酒。越会把人]u。有个约伊时候。梦里来相就。 
踏莎行
宿鹭栖身，飞鸿点泪，不堪更是重阳到。一襟无处著凄凉。倚栏看尽斜阳倒。 
瘦减难丰，悲伤易老，淡觞消得黄花笑。画眉人去玉篦存，浓愁如黛凭谁扫。 
减字木兰花
月明如昼。占断小楼供把酒。入眼人人。如月精神更有情。 
大家休睡。留到天明和月醉。生怕醒来。月到波心忆酒媒。 
生查子
金莲照夜红，玉腕扶春碧。曲妙遏云行，人好欺花色。 
欢生酒面浓，笑染炉香湿。饮尽十玻璃，月堕东方白。 
柳梢青
生紫衫儿。影金领子，著得偏宜。步稳金莲，香熏纨扇，舞转花枝。 
捧杯更著迷n。唱一个、新行耍词。玉骨冰肌，好天良夜，怎不怜伊。 
相见欢
江湖万里征鸿。再相逢。多少风烟摸在、笑谈中。 
歌裙醉。罗巾泪。别愁浓。瘦减腰围不碍、带金重。 
诉衷情
露珠点点欲围霜。分冷与纱窗。锦书不到肠断，烟水隔茫茫。 
征燕尽，塞鸿翔。睇风樯。阑干曲处，又是一番，倚尽斜阳。 
满江红（寿邹给事）
豹尾班中，谁一似、神仙冠玉。认得是、当年唱第，斗间星宿。万卷平生都看了，如今划地无书读。向云霄、去路有行堤，沙新筑。 
黄封酒，生朝禄。金缕唱，生朝曲。且通宵一醉，剩裁红烛。待做太平真宰相，黑头坐对三槐绿。问凭时、犹有甚除书，长生。 

　


　全宋词



张t 
长相思
晴时看。雨时看。红绿云中驾彩鸾。阳台梦未阑。 
咏伊难。画伊难。服透东皇九转丹。光生玉炼颜。 
梦游仙（）
骖鸾侣，娇小怯云期。柳戏花游能几日，顿抛尘幻学希夷。清梦到瑶池。 
霞袂稳，那顾缕金衣。自与长生分姓谱，恰逢长老铸丹时。此意有谁知。 
梦游仙
晴昼永，闲步小园中。羽帔云轻苍佩响，宝冠星莹绀纱笼。波秀浅蛾峰。 
琳洞窈，人静理丝桐。泛指馀音摇桂影，过墙高韵入松风。月上翠楼东。 
梦游仙（记梦）
飞梦去，闲到玉京游。尘隔天高那得暑，月明云薄淡于秋。宫殿销金＿。 
冰佩冷，风扬紫绡裘。五色光中瞻帝所，方知碧落胜炎洲。香雾湿帘钩。 
梦游仙
归兴动，骑鹤下青冥。几点山河浮色界，一簪风露拂寒星。银汉悄无声。 
鸾啸舞，仙乐送霓旌。摘得琪花飞散了，却将何物赠仙卿。衣上彩云轻。 
昭君怨（游池）
拂晓＿舟东去。细看荷花垂露。红绿总吹香。一般凉。 
会享人天清福。休把两眉轻蹙。谁道做神仙。戴貂蝉。 
昭君怨（月夜放船）
船过柳湾亭曲。万叶圆荷浮绿。月照水珠明。一池星。 
光透玻璃香蒂。梦入藕丝中戏。却上小金台。罢归来。 
昭君怨（园池夜泛）
月在碧虚中住。人向乱荷中去。花气杂风凉。满船香 
云被歌声摇动。酒被诗情掇送。醉里卧花心。拥红衾。 
霜天晓角（泛池）
荷花闲拨。撑破玻璃滑。拂拂香风微度，吹雪乱、数根发。 
弄泉罗盖币。万颗真珠撒。唱我莲歌归去，凌波步、水仙袜。 
如梦令（雪）
人在骖鸾深院。误认落梅疏片。零乱舞东风，云淡水平天远。帘卷。帘卷。飞上绣P不见。 
南乡子（春雪）
翠袖怯春寒。对雪偏宜傍彩阑。弱骨丰肌无限韵，凭肩。共看南窗玉数竿。 
羔酒莫留残。更觉娇随饮量宽。小立妖娇何所似，风前。柳絮飞时见牡丹。 
乌夜啼（夜坐）
月儿犹未全明。乞怜生。几片彩云来去、更风轻。 
应见我。行又坐。苦凝情。卷起帘儿不睡、到三更。 
菩萨蛮（芭蕉）
风流不把花为主。多情管定烟和雨。潇洒绿衣长。满身无限凉。 
文笺舒卷处。似索题诗句。莫凭小阑干。月明生夜寒。 
菩萨蛮（鸳鸯梅）
前生曾是风流侣。返魂却向南枝住。疏影卧晴溪。恰如沙暖时。 
绿窗娇插鬓。依约犹交颈。微笑语还羞。愿郎同白头。 
菩萨蛮（遣兴）
＿床巧织波文小。翻书欲睡莺惊觉。绕舍灿明霞。短长旌节花。 
此身无系著。南北东西乐。碧宇朗吟归。天风香染衣。碧宇，余家竹堂名也。 
折丹桂（中秋南湖赏月）
玉为楼观银为地。秋到中分际。淡金光衬水晶球，上碧虚、千万里。 
香风浩荡吹蟾桂。影落澄波底。揭天箫鼓要诗成，任惊觉、鱼龙睡。 
清平乐（题黄宁洞天吹笛台）
苍崖叠嶂。有路梯云上。忽见地平方数丈。坐石风林相向。 
凤膺时作龙声。夜深惊动寒星。几点光芒欲下，傍人头上来听。 
清平乐（炮栗）
＿房秋熟。紫实包黄玉。吹叶风高销旧绿。疏影半遮茅屋。 
山居未觉全贫。园收今岁盈铩Ｗ圆ψ┞松火，细煨分饷幽人。 
谒金门（秋兴）
秋淡淡。弥望暮天云黯。窗小新糊便老眼。不应疏酒盏。 
菊净橙香霜晚。何处数声来雁。飞下湖边红蓼岸。有诗方许看。 
谒金门（赏梅即席和洪内翰韵）
何许住。不属西湖烟雨。雪后偏怜香猛处。全胜开半树。 
试倩暖云收贮。桃杏尽教羞妒。只把新词林下去。一春休著雨。 
柳梢青（适和轩）
一望清溪。两堤翠荫，半纸新诗。凉满衣裳，香生笔砚，风动窗扉。 
月明撑过船儿。载龙玉、双娥对吹。竹外山亭，花边水槛，不醉休归。 
柳梢青（秋日感兴）
烟淡波平。蓬松岸蓼，红浅红深。满院西风，连宵良月，几处清砧。 
区区宦海浮沈。幸隐去、将酬素心。两鬓吴霜，一屏秦梦，谁是知音。 
柳梢青
雨后天涯。微云送晚，过尽归鸦。何处开尊，海棠亭小，飞燕风斜。 
有人粲玉娇花。更翳凤、曾游帝家。长远身心，温柔情态，不枉多他。 
好事近（拥绣堂看天花）
手种满阑花，瑞露一枝先坼。拄个杖儿来看，两三人门客。 
今朝欢笑且衔杯，休更问明日。此意悠然谁会，有湖边风月。|<瑞露，紫牡丹新名也>| 
诉衷情（得二白雁，偶亡其一，感而歌之）
筠笼白雁得时双。一自戏回塘。冰魂问归何处，明月影中藏。 
苹蓼岸，镇相将。忍思量。晓昏应是，梦绕江湖，怕见鸳鸯。 
浣溪沙
无计长留月里花。收英巧付火前茶。绿尘飞处粉芳华。 
午夜露浓天竺径，一秋香满玉川家。扫除残梦入云涯。 
虞美人（咏水＿花）
妆浓未试芙蓉脸。却扇凉犹浅。粉轻红袅一生娇。风外细香时伴、湿云飘。 
双飞属玉来还去。谁识幽闲趣。莫教疏雨黄昏。已是不禁秋色、怕销魂。 
玉团儿（香月堂古桂数十株著花，因赋）
晓来一阵金凤劣。把阆海、檀霞细屑。依就花儿，深藏叶底，不教人折。 
初开数朵谁知得。却又是、金风漏泄。吹起清芬，露成香露，月成香月。 
眼儿媚（初秋）
凄风吹露湿银床。凉月到西厢。蛩声未苦，桐阴先瘦，愁与更长。 
起来没个人u采，枕上越思量。眼儿业重，假饶略睡，又且何妨。 
眼儿媚（女贞木）
山矾风味木樨魂。高树绿堆云。水光殿侧，月华楼畔，晴雪纷纷。 
何如且向南湖住，深映竹边门。月儿照著，风儿吹动，香了黄昏。 
眼儿媚（水晶葡萄）
玄霜凉夜铸瑶丹。飘落翠藤间。西风万颗，明珠巧缀，零露初`。 
诗人那识风流品，马乳漫堆盘。玉纤旋摘，银罂分酿，莫负清欢。 
南歌子（山药）
种玉能延命，居山易学仙。青青一亩自锄烟。雾孕云蒸、肌骨更凝坚。 
熟梁蜂房蜜，清添石鼎泉。雪香酥腻老来便。煨芋炉深、却笑祖师禅。 
鹧鸪天（咏二色葡萄）
阴阴一架绀云凉。袅袅千丝翠蔓长。紫玉乳圆秋结穗，水晶珠莹露凝浆。 
相并熟，试新尝。累累轻翦粉痕香。小槽压就西凉酒，风月无边是醉乡。 
江城子（黄子由少监同内子慧齐奉岳母定齐相遇，席间因走笔次韵）
试霜池面浅粼粼。鹊飞晴。远峰明。蓬岛群仙，来过瑞云清。龙榜当年人第一，黄叔度，是前生。 
玉堂行见演丝纶。彩毫轻。思难停。醉里长鲸，翻浪吸东溟。谢女风流相称好，金母更，鬓常青。 
江城子（凯旋）
春风旗鼓石头城。急麾兵。斩长鲸。缓带轻裘，乘胜诗蛮荆。蚁聚蜂屯三十万，军面缚，赴行营。 
舳舻千里大江横。凯歌声。犬羊惊。尊俎风流，谈笑酒徐倾。北望旄头今已灭，河汉淡，两台星。 
卜算子（无逸寄示近作梅词，次韵回赠）
常记十年前，共醉梅边路。别后频收尺素书，依旧情相与。 
早愿却来看，玉照花深处。风暖还听柳际莺，休唱闲居赋。 
杨柳枝
绿蜡芽疏雪一包。绽云梢。清香却暑置堂坳。晚风飘。 
冰雹无声栖碧叶，笑仍娇。相随茉莉展轻绡。伴凉宵。 
感皇恩（驾霄亭观月）
诗眼看青天，几多虚旷。雨过凉生气萧爽。白云无定，吹散作、鳞鳞琼浪。尚馀星数点，浮空上。 
明月飞来，寒光磨荡。彷佛轮间桂枝长。倚风归去，纵长啸、一声悠扬。响摇山岳影，秋悲壮。 
夜游宫（美人）
鹊相庞儿谁有。兀底便、笔描不就。小邈如何敢出手。细端相，甚精神，甚洗漱。 
到老长厮守。不吃饭、也须唧留。你待包弹怎开口。暖底雪，活底花，嫩底柳。 
醉高楼（初月）
浮云散，天似碧琉璃。月正是、上弦时。＿娥蟾兔俱何在，广寒宫殿不应亏。这神功，千万世，有谁知。 
甚只解、催人须鬓老。更不算、将人情绪恼。撺掇酒，撼摇诗。山头望伴疏星落，庭前看照好花移。夜无眠，无笑我，怎如痴。 
蝶恋花
杨柳秋千旗斗舞。漠漠轻烟，罩定黄鹂语。红滴海棠娇半吐。燕脂水似朝来雨。 
行过池边携手路。都把多情，变作无情绪。惟有东风知住处。凭君送取温存去。 
蝶恋花（南湖）
门外沧洲山色近。鸥鹭双双，恼乱行云影。翠拥高筠阴满径。帘垂尽日林堂静。 
明月飞来烟欲暝。水面天心，两个黄金镜。慢＿轻摇风不定。渔歌G乃谁同听。 
蝶恋花（挟翠桥）
洒面松风凉似水。下看冰泉，喷薄溪桥底。叠叠层峰相对起。家居却在深山里。 
枝上凌霄红绕翠。飘下红英，翠影争摇曳。今夜岩扉休早闭。月明定有飞仙至。 
鹊桥仙（立秋后一夕）
暑云犹在，澄空欲变，入夜徘徊庭际。新秋知是昨宵来，爱残月、纤纤西坠。 
芭蕉老大，流萤衰倦，静里细观天意。轻风未有半分凉，奈人道、今宵好睡。 
鹊桥仙（采菱）
连汀接渚，萦蒲带藻，万镜香浮光满。湿烟吹霁木兰轻，照波底、红娇翠婉。 
玉纤采处，银笼携去，一曲山长水远。采鸳双惯贴人飞，恨南浦、离多梦短。 
鹧鸪天（自兴远桥过清夏堂）
闲立飞虹远兴长。一方云锦荐疏凉。翻风翠盖无尘土，出水红妆有艳香。 
携靓侣，泛轻航。棹歌惊起野鸳鸯。同过清夏看新月，茉莉花园小象床。 
鹧鸪天（咏阮）
不似琵琶不似琴。四弦陶写晋人心。指尖历历泉鸣涧，腹上锵锵玉振金。 
天外曲，月边音。为君转轴拟秋砧。又成雅集相依坐，清致高标记竹林。 
临江仙
眼，岁涂其一。今已过五十有二，怅然增感，戏题此词 
七个圈儿为岁数，年年用墨糊涂。一圈又胜半圈馀。看看云蔽月，三际等空虚。 
纵使古稀真个得，后来争免鸣呼。肯闲何必更悬车。非关轻得禄，自是没工夫。 
御街行（灯夕戏成）
良宵无意贪游玩。奈邻友、闲呼唤。六街非是少人行，不似旧时风范。笙歌零落，绮罗销减，枉了心情看。 
思量往事堪肠断。怕频到、帘儿畔。朦胧月下却归来，指望阿谁收管。低头注定，两汪儿泪，百计难销遣。 
满庭芳（促织儿）
月洗高梧，露`幽草，宝钗楼外秋深。土花沿翠，萤火坠墙阴。静听寒声断续，微韵转、凄咽悲沈。争求侣，殷勤劝织，促破晓机心。 
儿时，曾记得，呼灯灌穴，敛步随音。任满身花影，犹自追寻。携向华堂戏斗，亭台小、笼巧妆金。今休说，从渠床下，凉夜伴孤吟。 
风入松
小樊标韵称香山。压尽花间。便须著个楼儿住，彩鸾看、飞舞妖闲。珠佩时因醉解，云扉常为春关。 
耳边属付话儿奸。休放蛮檀。绿窗惟怕今宵梦，莺声巧、春满阑干。待把衷肠教与，却愁长远都难。 
念奴娇（宜雨亭咏千叶海棠）
绿云影里，把明霞织就，千重文绣。紫腻红娇扶不起，好是未开时候。半怯春寒，半便晴色，养得胭脂透。小亭人静，嫩莺啼破清昼。 
犹记携手芳阴，一枝斜戴，娇艳波双秀。小语轻怜花总见，争得似花长久。醉浅休归，夜深同睡，明日还相守。免教春去，断肠空叹诗瘦。 
水调歌头（姑苏台）
孤棹溯霜月，还过阖闾城。系船杨柳桥畔，吹袖晚寒轻。百尺层台重上，万事红尘一梦，回首几周星。风调信衰减，亲旧总凋零。 
认群峰，寻四塔，尘烟横。平生感慨，况逢佳处辄销凝。休说当时雕辇，不见后来游鹿，斜照水空明。猛把画阑拍，飞雁两三声。 
水调歌头（项平甫大卿索赋武昌凯歌）
忠肝贯日月，浩气抉云霓。诗书名帅，谈笑果胜棘门儿。牛弩旁穿七札，虎将分行十道，先解近城围。一骑夜飞火，捷奏上天墀。 
畅皇威，宣使指，领全师。襄阳耆旧，请公直过洛之西。箪食欢呼迎处，已脱毡裘左衽，还著旧藏衣。笳鼓返京阙，风采震华夷。 
木兰花慢（七夕）
喜秋回霁宇，倩凉露、洗炎飙。被鹊误仙盟，轻年恨阻，银汉迢迢。牛闲更停弄杼，趁佳期、华幄傍星桥。授玉鸾骞雾霭，赠绡龙戏花娇。 
欢娱回首是明朝。未别已魂销。想翠轭珠轮，归途望断，斗转斜杓。人间易离易遇，尽胜如、天上各云霄。携去一梳水月，巧楼犹醉笙箫。 
木兰花慢（癸丑年生日）
年年三月二，是居士、始生朝。念绿鬓功名，初心已负，难报劬劳。天留帝城胜处，汇平湖、远岫碧＿i。竹色诗书燕几，柳阴桃杏横桥。 
西邻东舍不难招。大半是渔樵。任翁媪欢呼，儿孙歌笑，野具村醪。醉来便随鹤舞，看清风、送月过松梢。百岁因何快乐，尽从心地逍遥。 
木兰花慢（纪梦）
驾飙车直上，绛衣惹、彩云轻。过宝树千峰，东逾绿海，宫殿峥嵘。檐楹万花灿倚，映阶层、十二总雕琼。剑佩簪裳卫肃，序班真辅仙卿。 
瑶京。谁解有神升。为秘授玄经。拜九光霞里，轮金日耀，丹篆符明。龙鸾再催羽仗，报帝皇、新御紫阳城。归路梅花弄玉，数声月冷风清。 
水龙吟
余曰：人间虚幻，子能毕辞荣宠，清净寡欲，当享万寿。惊觉，因赋此词，乙丑冬十二月也 
这番真个休休，梦中深谢仙翁教。浮生幻境，向来识破，那堪又老。苦我身心，顺他眼耳，思量颠倒。许多时打＿，鲇鱼上竹，被人弄、知多少。 
解放微官系缚，似笼槛、猿归林草。云山有约，儿孙无债，为谁烦恼。自古高贤，急流勇退，直须闻早。把忧煎换取，长伸脚睡，大开口笑。 
祝英台近（邀李季章直院赏玉照堂梅）
暖风回，芳意动，吹破冻云凝。春到南湖，检校旧花径。手栽一色红梅，香笼十亩，忍轻负、酒肠诗兴。 
小亭凭。几多月魄□□重重乱林影。却忆年时，同醉正同咏。问公白玉堂前，何如来听，玉龙喷、碧溪烟冷。 
满江红（小圃玉照堂赏梅，呈洪景庐内翰）
玉照梅开，三百树、香云同色。光摇动、一川银浪，九霄珂月。幸遇勋华时世好，欢娱况是张灯夕。更不邀、名胜赏东风，真堪惜。 
盘诰手，春秋笔。今内相，斯文伯。肯闲纡轩盖，远过泉石。奇事人生能几见，清尊花畔须教侧。到凤池、却欲醉鸥边，应难得。 
满江红（贺项平甫起复知鄂渚）
公为时生，才真是、禁中颇牧。擎天手、十年犹在，未应藏缩。说项无人堪叹息，瞻韩有意因恢复。用真儒、同建太平功，心相属。 
忠与孝，荣和辱。武昌柳，南湖竹。一箪瓢非欠，万钟非足。知命何曾怀喜愠，轻身岂为干名禄。看可汗生缚洗烟尘，机神速。 
汉宫春
登眺，因次来韵，代书奉酬 
城畔芙蓉，爱吹晴映水，光照园庐。清霜乍凋岸柳，风景偏殊。登楼念远，望越山、青补林疏。人正在，秋风亭上，高情远解知无。 
江南久无豪气，看规恢意概，当代谁如。乾坤尽归妙用，何处非予。骑鲸浪海，更那须、采菊思鲈。应会得，文章事业，从来不在诗书。 
烛影摇红（灯夕玉照堂梅花正开）
宿雨初干，舞梢烟瘦金丝袅。嫩云扶日破新晴，旧碧寻芳草。幽径兰芽尚小。怪今年、春归太早。柳塘花院，万朵红莲，一宵开了。 
梅雪翻空，忍教轻趁东风老。粉围香阵拥诗仙，战退春寒峭。现乐歌弹闹晓。宴亲宾、团K同笑。醉归时候，月过珠楼，参横蓬岛。|<柳塘、花院、现乐，皆家中堂名也>| 
贺新郎（李颐正路分见访，留饮，即席书赠）
看了梅花去。要东风、攀翻飞雪，与君同赋。海内从来天际眼，一笑平窥千古。待翦尽、烛花红吐。久矣南湖无此客，似乔松、万丈凌霄举。飞唾，扫尘土。 
承平气象森眉宇。想天家、骖鸾洞里，细烟冰雾。我亦秦关归未得，谁念干将醉扶。拚良夜、欹横冠屦。莫叹潇湘居尚远，拥戎轺万骑鸣笳鼓。云正锁，汴京路。 
贺新郎（次辛稼轩韵寄呈）
邂逅非专约。纪当年、林堂对竹，艳歌春酌。一笑乘鸾明月影，馀事丹青麟阁。待宇宙、长绳穿却。念我中原空有梦，渺风尘、万里迷长乐。愁易老，欠灵药。 
别来几度霜天鹗。厌纷纷、吞腥啄腐，狗偷乌攫。东晋风流兼慷慨，公自阳春有脚。妙悟处、不存毫发。何日相从云水去，看精神峭紧芝田鹤。书壮语，遍岩壑。 
瑞鹤仙（壬子年灯夕）
喜浓寒乍退。风共日、已作深春天气。轻车载歌吹。选名坊闲玩，落梅李。无端雨细。动清愁、聊成浅醉。怅年时、携手同来，笑里绣帘斜倚。 
佳节匆匆又至。抚事惊心。忍堪重记。阑情倦意。行不是，坐不是。闷归来，已早游人回尽，灯暗重门欲闭。念欢娱、最是今宵，怎知恁地。 
八声甘州（秋夜奉怀浙东辛帅）
领千岩万壑岂无人，惟欠稼轩来。正松梧秋到，旌旗风动，楼观雄开。俯槛何劳一笑，瀚海荡纤埃。馀事了凫鹜，闲命尊。 
江左风流旧话，想登临浩叹，白骨苍苔。把龙韬藏去，游戏且蓬莱。