日暮不来朱户隔，碧云高挂蟾蜍。琴心密约总成虚。醉中言语，醒后忆人无。 
临江仙
有宅一区家四壁，年年花柳深村。父兄随处宴鸡豚。折腰归去，何苦傍侯门。 
拟射九乌留白日，假饶立到黄昏。卧龙老矣及三分。不如把手，堂上宴芳尊。 
临江仙
子孙三十八人 
九九之年逢降庆，生年生日同时。金花紫诰鬓银丝。乞身香火地，日戏老莱衣。 
浑舍集成千岁会，子孙三世庭闱。共将春酒祝金卮。蟠桃三月暮，莫怪看花迟。 
满庭芳（送别）
江草抽心，江云弄碧，江波依旧东流。别筵初散，行客上兰舟。休唱阳关旧曲，青青柳、无限轻柔。应争记，三年乐事，珠翠拥鳌头。 
离愁。知几许，花梢著雨，红泪难收。看烟火吴天，万里悠悠。一望珠宫绛阙，蓬莱路、应在皇州。仍回首，蜀山万点，明月满南楼。 
木兰花
辘轳轭轭门前井。不道隔窗人睡醒。柔弦无力玉琴寒，残麝彻心金鸭冷。 
一莺啼破帘栊静。红日渐高槐转影。起来情绪寄游丝，飞绊翠翘风不定。 
木兰花
一春闲却花时候。小阁幽窗长独守。晴云南浦梦还空，初月西楼眉也皱。 
马嘶何日门前柳。脉脉盈盈相见后。心头有事不难知，面上看谁真个瘦。 
南乡子（十月海棠）
十月小春天。红叶红花半雨烟。点滴红酥真耐冷，争先。夺取梅魂斗雪妍。 
坐待晓莺迁。织女机头蜀锦川。枝上绿毛幺凤子，飞仙。乞与双双作被眠。 
南乡子（醉饮）
里帽捻吟须。我是蓬莱旧酒徒。除了茅君谁是伴，麻姑。洞里仙浆不用沽。 
弱水渺江湖。醉里笙歌醉里扶。纵饮菊潭餐菊蕊，茱萸。医得人间瘦也无。 
西江月（渔父）
一脉分溪浅绿，数枝约岸欹红。小船横系碧芦丛。似我江湖春梦。 
晒网渔归别浦，举头雁度晴空。短蓑独宿月明中。醉笛一声风弄。 
八声甘州（怀归）
向吴天万里、一叶归舟。岁月尽悠悠。有清歌一曲，醉中自笑，酒醒还愁。几度春莺啭午，塞雁横秋。渔笛蓑衣底，依旧勾收。 
多谢飞来双鹤，□水边林下，伴我遨游。笑老莱晨昏，色笑为亲留。有向来、素琴三尺，枕一编、《周易》在床头。君知否，家山梦寐，浑胜瀛洲。 
雨中花慢（次宇文吏部赠黄如圭韵）
潋滟云霞，空魑碛辏长堤柳色如茵。问西湖何似，粉面初匀。尽道软红香土，东华风月俱新。旧游如梦，尘缘未断，几度逢春。 
蓬莱阁上，风流二老，相携把酒论文。最好是、四娘桃李，约近东邻。别后使君须鬓，十分白了三分。是人笑道，醉中文字，更要红裙。 
醉蓬莱
望长江东去，逐客西来，几逢秋杪。江草不花，约鬓丝俱老。朝士红萸，佳人雪藕，别后忍孤欢笑。楚水楼台，巫山宫殿，五湖烟渺。 
又是征帆，万里行去，旧恨鲈鱼，昔盟鸥鸟。九日江南，上蓬莱仙岛。三度刘郎，黄花醉里，问我几时来到。寄语西风，饶他老子，莫欺乌帽。 
渔家傲（赠鼎湖官妓）
西去征鸿东去水。几重别恨千山里。梦绕绿窗书半纸。何处是。桃花溪畔人千里。 
瘦玉倚香愁黛翠。劝人须要人先醉。问道明朝行也未。犹自记。灯前背立偷弹泪。 
卜算子
密叶蜡蜂房，花下频来往。不知辛苦为谁甜，山月梅花上。 
玉质紫金衣，香雪随风荡。人间唤作返魂梅，仍是蜂儿样。 
捣练子
心自小，玉钗头。月娥飞下白苹洲。水中仙，月下游。 
江汉佩，洞庭舟。香名薄幸寄青楼。问何如，打泊浮。 
捣练子
红粉里，绛金裳。一卮仙酒艳晨妆。醉温柔，别有乡。 
清暑殿，藕风凉。鸡头擘破误君王。泣梨花，春梦长。 
谢池春
烟雨池塘，绿野乍添春涨。凤楼高、珠帘卷上。金柔玉困，舞腰肢相向。似玉人、瘦时模样。 
离亭别后，试问阳关谁唱。对青春、翻成怅望。重门静院，度香风屏障。吐飞花、伴人来往。 
出塞（夜梦一女子引扇求字，为书小阕）
花树树。吹碎胭脂红雨。将谓郎来推绣户。暖风摇竹坞。 
睡起栏干凝伫。漠漠红楼飞絮。划踏袜儿垂手处。隔溪莺对语。 
望江南
重阳日，四面雨垂垂。戏马台前泥拍肚，龙山路上水平脐。{浸倒东篱。 
茱萸胖，黄菊湿齑齑。落帽孟嘉寻m笠，漉巾陶令买蓑衣。都道不如归。 
忆秦娥
春寂寞。长安古道东风恶。东风恶。胭脂满地，杏花零落。 
臂销不奈黄金约。天寒犹怯春衫薄。春衫薄。不禁珠泪，为君弹却。 

　


　全宋词



康与之
洞仙歌令
若耶溪路。别岸花无数。欲敛娇红向人语。与绿荷、相倚蹋回首西风，波淼淼、三十六陂烟雨。新妆明照水，汀渚生香，不嫁东风被谁误。 
遣踟蹰、骚客意，千里绵绵，仙浪远、何处凌波微步。想南浦、潮生画桡归，正月晓风清，断肠凝伫。 
西江月
名与牡丹联谱，南珍独比江瑶。闽山入贡冠前朝。露叶风枝袅袅。 
香玉满苞仙液，绉红圆戚鲛绡。华清宫殿蜀山遥。一骑红尘失笑。 
舞杨花
牡丹半坼初经雨，雕槛翠幕朝阳。娇困倚东风，羞谢了群芳。洗烟凝露向清晓，步瑶台、月底霓裳。轻笑淡拂宫黄。浅拟飞燕新妆。 
杨柳啼鸦昼永，正秋千庭馆，风絮池塘。三十六宫，簪艳粉浓香。慈宁玉殿庆清赏，占东君、谁比花王。良夜万烛荧煌。影里留住年光。 
瑞鹤仙（上元应制）
瑞烟浮禁苑。正绛阙春回，新正方半。冰轮桂华满。溢花衢歌市，芙蓉开遍。龙楼两观。见银烛、星球有烂。卷珠帘、尽日笙歌，盛集宝钗金钏。 
堪羡。绮罗丛里，兰麝香中，正宜游玩。风柔夜暖。花影乱，笑声喧。闹蛾儿满路，成团打块，簇著冠儿斗转。喜皇都、旧日风光，太平再见。 
瑞鹤仙（别恨）
薄寒罗袖怯。教小玉添香，被翻宫F031。兰缸半明灭。听几声归雁，一帘微月。情波恨叶。索新词、犹自怨别。梦回时、雪暖酥凝，掠鬓宝鸳钗折。 
凄切。纹窗描绣，旧谱寻棋，变成虚设。同心对结。重来是，甚时节。怅姑苏台上，征帆何许，隐隐遥山万叠。袖红绡、独立无言，偷弹泪血。 
汉宫春（慈宁殿元夕被旨作）
云海沈沈，峭寒收建章，雪残DE32鹊。华灯照夜，万井禁城行乐。春随鬓影，映参差、柳丝梅萼。丹禁杳，鳌峰对耸，三山上通寥廓。 
春衫绣罗香薄。步金莲影下，三千绰约。冰轮桂满，皓色冷浸楼阁。霓裳帝乐，奏升平、天风吹落。留凤辇、通宵宴赏，莫放漏声闲却。 
喜迁莺（丞相生日）
腊残春早。正帘幕护寒，楼台清晓。宝运当千，佳辰余五，嵩岳诞生元老。帝遣阜安宗社，人仰雍容廊庙。尽总道，是文章孔孟，勋庸周召。 
师表。方眷遇，鱼水君臣，须信从来少。玉带金鱼，朱颜绿鬓，占断世间荣耀。篆刻鼎彝将遍，整顿乾坤都了。愿岁岁，见柳梢青浅，梅英红小。 
喜迁莺（秋夜闻雁）
秋寒初劲。看云路雁来，碧天如镜。湘浦烟深，衡阳沙远，风外几行斜阵。回首塞门何处，故国关河重省。汉使老，认上林欲下，徘徊清影。 
江南烟水暝。声过小楼，烛暗金猊冷。送目鸣琴，裁诗挑锦，此恨此情无尽。梦想洞庭飞下，散入云涛千顷。过尽也，奈杜陵人远，玉关无信。 
丑奴儿令（促养直赴雪夜溪堂之约）
冯夷剪碎澄溪练，飞下同云。著地无痕。柳絮梅花处处春。 
山阴此夜明如昼，月满前村。莫掩溪门。恐有扁舟乘兴人。 
丑奴儿令（自岭表还临安作）
红楼紫陌青春路，柳色皇州。月淡烟柔。袅袅亭亭不自由。 
旧时扶上雕鞍处，此地重游。总是新愁。柳自轻盈水自流。 
诉衷情令（登郁孤台，与施德初同读坡诗作）
郁孤台上立多时。烟晚暮云低。山川城郭良是，回首昔人非。 
今古事，只堪悲。此心知。一尊芳酒，慷慨悲歌，月堕人归。 
诉衷情令（长安怀古）
阿房废址汉荒丘。狐兔又群游。豪华尽成春梦，留下古今愁。 
君莫上，古原头。泪难收。夕阳西下，塞雁南飞，渭水东流。 
菩萨蛮令（长安怀古）
秦时宫殿咸阳里。千门万户连云起。复道亘西东。不禁三月风。 
汉唐乘王气。万岁千秋计。毕竟是荒丘。荆榛满地愁。 
菩萨蛮令（金陵怀古）
龙蟠虎踞金陵郡。古来六代豪华盛。缥凤不来游。台空江自流。 
下临全楚地。包举中原势。可惜草连天。晴郊狐兔眠。 
感皇恩（幽居）
一雨一番凉，江南秋兴。门掩苍苔锁寒径。红尘不到，尽日鸟啼人静。绿荷风已过，摇香柄。 
淡阴未解，园林清润。一片花飞堕红影。残书读尽，袖手高吟清咏。任从车马客，劳方寸。 
卖花声（闺思）
蹙损远山眉。幽怨谁知。罗衾滴尽泪胭脂。夜过春寒愁未起，门外鸦啼。 
惆怅阻佳期。人在天涯。东风频动小桃枝。正是销魂时候也，撩乱花飞。 
卖花声（闺思）
愁捻断钗金。远信沈沈。秦筝调怨不成音。郎马不知何处也，楼外春深。 
好梦已难寻。夜夜余衾。目穷千里正伤心。记得当初郎去路，绿树阴阴。 
江城子
南溪二月雨初晴。四郊明。暖风轻。一雨一风，铺地落红英。枝上流莺啼劝我，春欲去，且留春。 
登临行乐慰闲情。过长亭。暮潮平。四面青芜，中是越王城。信马行吟归路晚，山簇簇，柳阴阴。 
风入松（春晚）
一宵风雨送春归。绿暗红稀。画楼整日无人到，与谁同捻花枝。门外蔷薇开也，枝头梅子酸时。 
玉人应是数归期。翠敛愁眉。塞鸿不到双鱼远，叹楼前、流水难西。新恨欲题红叶，东风满院花飞。 
风入松（闺思）
碧苔满地衬残红。绿树阴浓。晓莺啼破眉心事，旧愁新恨重重。翠黛不堪重扫，佳时每恨难同。 
花开花谢任东风。此恨无穷。梦魂拟逐杨花去，人休下帘栊。要见只凭清梦，几时真个相逢。 
谒金门（暮春）
春又晚。风劲落红如剪。睡起绣床飞絮满。日长门半掩。 
不管离肠欲断。听尽梁间双燕。试上小楼还不见。楼前芳草远。 
长相思（游西湖）
南高峰。北高峰。一片湖光烟霭中。春来愁杀侬。 
郎意浓。妾意浓。油壁车轻郎马骢。相逢九里松。 
应天长（闺思）
管弦绣陌，灯火画桥，尘香旧时归路。肠断萧娘，旧日风帘映朱户。莺能舞，花解语。念后约、顿成轻负。缓雕辔、独自归来，凭栏情绪。 
楚岫在何处。香梦悠悠，花月更谁主。惆怅后期，空有鳞鸿寄纨素。枕前泪，窗外雨。翠幕冷、夜凉虚度。未应信、此度相思，寸肠千缕。 
玉楼春令
青笺后约无凭据。误我碧桃花下语。谁将消息问刘郎，怅望玉溪溪上路。 
春来无限伤情绪。拟欲题红都寄与。东风吹落一庭花，手把新愁无写处。 
风入松
画桥流水欲平阑。雨后青山。去年芳草今年恨，恨香车、不逐雕鞍。红杏墙头院落，绿杨楼外秋千。谢娘别后忆前欢。泪滴春衫。柔荑共折香红处，劝东风、且与流连。早是相思瘦损，梅花谢了春寒。 
忆少年令（元夕应制）
双龙烛影，千门夜色，三五宴瑶台。舞蝶随香，飞蝉扑鬓，人自蕊宫来。 
太平箫鼓宸居晓，清漏玉壶催。步辇归时，绮罗生润，花上月徘徊。 
风流子
律，再赋一阕。恨方回久下世，不见此作。 
结客少年场。繁华梦，当日赏风光。红灯九街，买移花市，画楼十里，特地梅妆。醉魂荡，龙跳滞蜃郑鲸饮吸三江。娇随钿车，玉哪夏埃喜摇双桨，红袖横塘。天涯归期阻，衡阳雁不到，路隔三湘。难见谢娘诗好，苏小歌长。漫自惜鸾胶，朱弦何在，暗藏罗结，江绶消香。歌罢泪沾宫锦，襟袖淋浪。 
瑞鹤仙令（补足李重光词）
樱桃落尽春归去，蝶翻金粉双飞。子规啼恨小楼西。曲屏珠箔晚，惆怅卷金泥。 
门巷寂寥人去后，望残烟草低迷。闲寻旧曲玉笙悲。关山千里恨，云汉月重规。 
杏花天（慈宁殿春晚出游）
帝城柳色藏春絮。嫩绿满、游人归路。残红剩蕊留春住。无奈霏微细雨。 
南陌上、玉辔钿车，怅紫陌、青门日暮。黄昏院落人归去。犹有流莺对语。 
卜算子
潮生浦口云，潮落津头树。潮本无心落又生，人自来还去。 
今古短长亭，送往迎来处。老尽东西南北人，亭下潮如故。 
金菊对芙蓉（秋怨）
梧叶飘黄，万山空翠，断霞流水争辉。正金风西起，海燕东归。凭栏不见南来雁，望故人、消息迟迟。木樨开后，不应误我，好景良时。 
只念独守孤帏。把枕前嘱付，一旦分飞。上秦楼游赏，酒花迷。谁知别后相思苦，悄为伊、瘦损香肌。花前月下，黄昏院落，珠泪偷垂。 
满江红（杜鹃）
恼杀行人，东风里、为谁啼血。正青春未老，流莺方歇。蝴蝶枕前颠倒梦，杏花枝上朦胧月。问天涯、何事苦关情，思离别。 
声一唤，肠千结。闽岭外，江南陌。正长堤杨柳，翠条堪折。镇日叮咛千百遍，只将一句频频说。道不如归去不如归，伤情切。 
满庭芳（冬景）
霜幕风帘，间齐小户，素蟾初上凋笼。玉杯X，还与可人同。古鼎沉烟篆细，玉笋破、橙橘香浓。梳妆懒，脂轻粉薄，约略淡眉峰。 
清新，歌几许，低随慢唱，语笑相供。道文书针线，今夜休攻。莫厌兰膏更继，明朝又、纷冗匆匆。酩酊也，冠儿未卸，先把被儿烘。 
减字木兰花
杨花飘尽。云厌绿阴风乍定。帘幕闲垂。弄语千般燕子飞。 
小楼深静。睡起残妆犹未整。梦不成归。泪滴斑斑金缕衣。 
采桑子
晚来一霎风兼雨，洗尽炎光。理罢笙簧。却对菱花淡淡妆。 
绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。笑语檀郎。今夜纱厨枕簟凉。 
荷叶铺水面（春游）
春光艳冶，游人踏绿苔。千红万紫竞香开。暖风拂鼻籁，蓦地暗香透满怀。 
荼コ似锦裁。娇红间绿白，只怕迅速春回。误落在尘埃。折向鬓云间、金风钗。 

　


　全宋词



曾觌
水龙吟
楚天千里无云，露华洗出秋容净。银蟾台榭，玉壶天地，参差桂影。鸳瓦寒生，画檐光射，碧梧金井。听韶华半夜，江梅三弄，风袅袅、良宵永。 
携手西园宴罢，下瑶台、醉魂初醒。吹箫仙子，骖鸾归路，一襟清兴。DE32鹊楼高，建章门迥，星河耿耿。看沧江潮上，丹枫叶落，浸关山冷。 
念奴娇
霁天湛碧，正新凉风露，冰壶清彻。河汉无声□□□，涌出银蟾孤绝。岩桂香飘，井梧影转，冷浸宫袍洁。西厢往事，一帘幽梦凄切。 
肠断楚峡云归，尊前无绪，只有愁如发。此夕娥应也恨，冷落琼楼金阙。禁漏迢迢，边鸿杳杳，密意凭谁说。阑干星汉，落梅三弄初阕。 
念奴娇（席上赋林檎花）
群花渐老，向晓来微雨，芳心初拆。拂掠娇红香旖旎，浑欲不胜春色。淡月梨花，新晴繁杏，装点成标格。风光都在，半开深院人寂。 
刚要买断东风，袅栾枝低映，舞茵歌席。记得当时曾共赏，玉人纤手轻摘。醉里妖饶，醒时风韵，比并堪端的。谁知憔悴，对花空恁思忆。 
念奴娇（赏芍药）
人生行乐，算一春欢赏，都来几日。绿暗红稀春已去，赢得星星头白。醉里狂歌，花前起舞，拚罚金杯百。淋漓宫锦，忍辜妖艳姿色。 
须信殿得韶光，只愁花谢，又作经年别。嫩紫娇红还解语，应为主人留客。月落乌啼，酒阑烛暗，离绪伤吴越。竹西歌吹，不堪老去重忆。 
念奴娇（余年十八寓符离，临行，作此词）
媚容素态，比群花、赢了风流颜色。昵枕低帏销受得，□□轻怜深惜。怎望如今，瓶沈簪折，蓦地成疏隔。□□夕雨，甚时重见踪迹。 
门外暂泊兰舟，一行霜树，□一重山碧。泪眼相看争忍望，天际孤村寒驿。汴水无情，催人东去，去也添愁寂。鳞鸿方便，为人传个消息。 
瑞鹤仙
陡寒生翠幕。冻云垂，缤纷飞雪初落。萦风度池阁。袅余妍，时趁舞腰纤弱。江天漠漠。认残梅、吹散画角。正貂裘乍怯，黄昏院宇，入檐飘泊。 
依约。银河迢递，种玉群仙，共骖鸾鹤。东君未觉。先春绽，万花萼。向尊前、已喜丰年呈瑞，人间何事最乐。拥笙歌、绣合低帷，纵欢细酌。 
倾杯乐（仙吕席上赏雪）
锦帐寒添，画檐雀噪，冻云布野。望空际、瑶峰微吐，琼花初绽，江山如画。裁冰剪水装鸳瓦。杳旗亭路，依稀管弦台榭。倚小楼佳兴，一行珠帘不下。 
随缕板、歌声闲暇。傍翠袖云鬟、怜艳冶。似佯醉、不耐娇羞，浓欢旋学风雅。向暝色、双鸾舞罢。红兽暖、春生金小５饮，香雾卷、壶天不夜。 
木兰花慢（长乐台晚望偶成）
正枝头荔子，晚红皱、袅熏风。对碧瓦迷云，青山似浪，返照浮空。高台称吟眺处，□繁华、清胜两无穷。帘卷榕阴暮合，万家香霭溟鳌 
年光冉冉逐飞鸿。叹雨迹云踪。渐暑退兰房，凉生象簟，知与谁同。临鸾晚妆初罢，怨清宵、好梦不相逢。看即天涯秋也，恨随一叶梧桐。 
水调歌头（书怀）
溪山多胜事，诗酒辨清游。主人为我，增葺台榭足凝眸。仿佛玉壶天地，隐见瀛洲风月，千首傲王侯。谁与共登眺，公子气横秋。 
记当年，曾共醉，庾公楼。一杯此际，重话前事逐东流。多谢兼金清唱，更拟重阳佳节，稻杖畏鐾贰５愿身长健，浮世拚悠悠。 
水调歌头
图画上麟阁，莫使鬓先秋。壮年豪气，无奈黯黯阵云浮。常记青油幕下，一矢聊城飞去，谈笑静边头。勋业出无意，非为快恩仇。 
卷龙韬，随凤诏，与时谋。朱幡皂盖南下，聊试海山州。邂逅故人相见，俯仰浮生今古，蝼蚁共王侯。万事偶然耳，风月恣嬉游。 
水调歌头（和南剑薛y）
长乐富山水，杖屦足追游。故人千里，西望双剑黯回眸。多谢扁舟乘兴，慰我天涯羁思，何必羡封侯。暮雨疏帘卷，爽气飒如秋。 
送征鸿，浮大白，倚危楼。参横月落，耿耿河汉近人流。堪叹人生离合，后日征鞍西去，别语却从头。老矣江边路，清兴漫悠悠。 
醉蓬莱（侍宴德寿宫应制赋假山）
向逍遥物外，造化工夫，做成幽致。杳霭壶天，映满空苍翠。耸秀峰峦，媚春花木，对玉阶金砌。方丈瀛洲，非烟非雾，恍移平地。 
况值良辰，宴游时候，日永风和，暮春天气。金母龟台，傍碧桃阴里。地久天长，父尧子舜，灿绮罗佳会。一部仙韶，九重鸾仗，年年同醉。 
满庭芳（赏牡丹）
冶态轻盈，香风摇荡，画栏淑景初长。彩霞深处，明艳夺昭阳。试问沈香旧事，应劝我、莫负韶光。多情是，低徊顾影，云幕淡微凉。 
人间，春更好，一枝斜插，犹记疏狂。到如今潘鬓，暗点吴霜。乐事直须年少，何妨拚、一饮千觞。醺醺醉，壶天向晚，春思正悠扬。 
燕山亭（中秋诸王席上作）
河汉风清，庭户夜凉，皓月澄秋时候。冰鉴乍开，跨海飞来，光掩满天星斗。四卷珠帘，渐移影、宝阶鸳L。还又。看岁岁婵娟，向人依旧。 
朱邸高宴簪缨，正歌吹瑶台，舞翻宫袖。银管竞酬，棣萼相辉，风流古来谁有。玉笛横空，更听彻、裳霓三奏。难偶。拚醉倒、参横晓漏。 
燕山亭（杨廉访生日）
玉立明光，才业冠伦，汉历方承休运。江左奏功，塞垒宣威，紫绶几垂金印。岁晚归来，望丹极、新清氛。忠愤。著挠节朋俦，便成嘉遁。 
千载云海茫茫，记举目新亭，壮怀难尽。蝴蝶梦惊，化鹤飞还，荣华等闲一瞬。七十尊前，算畴昔、都无可恨。休问。长占取、朱颜绿鬓。 
沁园春（初冬夜坐闻淮上捷音次韵）
更漏迢迢，乍寒天气，画烛对床。正井梧飘砌，边鸿度月，故人何处，水远山长。老去功名，年来情绪，宽尽寒衣销旧香。除非是，仗蛮笺象管，时伴吟窗。 
词章。莫话行藏。且喜见捷书来帝乡。看锐师云合，妖氛电扫，随堤宫柳，依旧成行。梦绕他年，青门紫陌，对酒花前歌正当。空成恨，奈潘郎两鬓，新点吴霜。 
喜迁莺（福唐平荡海寇宴犒将士席上作）
七闽形胜。镇南纪会府，山川交映。箫鼓喧天，绮罗盈市，不负四时风景。共喜太平无事，岂料潢池不逞。殄群丑，看一鼓雷奔，沧溟波静。 
指纵诗书帅。曾到凤池，密勿陪几政。暂淹筹帏，催分战舰，总出智谋先定。想见捷书初上，尽道臣贤主圣。正图旧，听重宣丹诏，归调金鼎。 
金人捧露盘（庚寅岁春奉使过京师感怀作）
记神京、繁华地，旧游踪。正御沟、春水溶溶。平康巷陌，绣鞍金勒跃青骢。解衣沽酒醉弦管，柳绿花红。 
到如今、余霜鬓，嗟前事、梦魂中。但寒烟、满目飞蓬。雕栏玉砌，空锁三十六离宫。塞笳惊起暮天雁，寂寞东风。 
传言玉女
凤阙龙楼，清夜月华初照。万点星球，护花梢寒峭。华胥梦里，老去欢情终少。花愁醉闷，总消除了。 
紫陌嬉游，不似少年怀抱。珠帘十里，听笙箫声杳。幽期密约，暗想浅颦轻笑。良时莫负，玉山频倒。 
好事近（仰赓圣制）
摇扬杏花风，迟日淡阴双阙。丝管缓随檀板，看舞腰回雪。 
龙舟闲舣画桥边，须趁好花折。频劝御杯宜满，正清歌初阕。 
好事近（严陵柳守席上）
一梦别长安，山路雨斜风细。行到子陵滩畔，谢主人深意。 
多情低唱下梁尘，拚十分沈醉。去也为伊消瘦，悄不禁思忆。 
好事近
霁雪好风光，恰是相逢时节。酒量不禁频劝，便醉倒人侧。 
严城更漏夜厌厌，应有断肠客。莫问落梅三弄，喜一枝曾折。 
柳梢青（侍宴禁中和张知合应制作）
梅粉轻匀。和风布暖，香径无尘。凤阁凌虚，龙池澄碧，芳意鳞鳞。 
清时酒圣花神。对内苑、风光又新。一部仙韶，九重鸾仗，天上长春。 
柳梢青（临安春会，泛舟湖中，胡帅索词，因赋）
花柳争春。湖山竞秀，恰近清明。绮席从容，兰舟摇曳，稳泛波平。 
君恩许宴簪缨。密座促、仍多故情。一部清音，两行红粉，醉入严城。 
柳梢青（山林堂席上以主人之意解嘲）
品雅风流，端端正正，堪人怜惜。因甚新来，眉儿不展，愁情如织。 
倡条冶叶无情，犹为他、千思万忆。据恁当初，真心实意，如何亏得。 
春光好（侍宴苑中赏杏花）
胭脂腻，粉光轻。正新晴。枝上闹红无处著，近清明。 
仙娥进酒多情。向花下、相闹盈盈。不惜十分倾玉校惜凋零。 
春光好（感旧）
心下事，不思量。自难忘。花底梦回春漠漠，恨偏长。 
闲日多少韶光。雕阑静、芳草池塘。风急落红留不住，又斜阳。 
春光好
槐阴密，蔗浆寒。荔枝丹。珍重主人怜客意，荐雕盘。 
多情翠袖凭栏。晚妆罢、谁与共欢。帘卷玉钩风细细，敛眉山。 
减字木兰花（席上赏宴赐牡丹之作）
一声杜宇。满地落红愁不语。国色春娇。不逐风前柳絮飘。 
珠帘休卷。爱惜龙香藏粉艳。胜友俱来。同醉君恩倒玉杯。 
点绛唇（庆即席上）
璧月香风，万家帘幕烟如昼。闹蛾雪柳。人似梅花瘦。 
行乐清时，莫惜笙歌奏。更阑后。满斟金斗。且醉厌厌酒。 
点绛唇
细雨斜风，上元灯火还空过。下帘孤坐。老去知因果。 
风月词情，冷落教谁和。今忘我。静中看破。万事空花堕。 
浣溪沙（奉诏次韵张池州赏杏听琵琶）
艳杏红芳透粉肌。沈香亭宴太真妃。新晴庭馆燕来迟。 
试抹么弦妆半掩，满斟绿醑袖交飞。九重天上捧金卮。 
浣溪沙（郑相席上赠舞者）
元是昭阳宫里人。惊鸿宛转掌中身。只疑飞过洞庭云。 
按彻凉州莲步紧，好花风袅一枝新。画堂香暖不胜春。 
浣溪沙
绮陌寻芳惜少年。长楸走马著金鞭。玉楼春醉杏花前。 
憔悴如今谁作伴，别离还近养花天。碧云凝处忆婵娟。 
浣溪沙
一扇熏风入座凉。轻云微雨弄晴光。绿团梅子未成黄。 
渐近日长愁闷处，更堪羁旅送归。乱山重叠水茫茫。 
清商怨
华灯闹。银蟾照。万家罗幕香风透。金尊侧。花颜色。醉里人人，向人情极。惜惜惜。 
春寒峭。腰肢小。鬓云斜ED51蛾儿袅。清宵寂。香闺隔。好梦难寻，雨踪云迹。忆忆忆。 
诉衷情（夜直殿庐，晚雪，因作）
建章宫殿晚生寒。飞雪点朱阑。舞腰缓随檀板，轻絮春闲。 
愁思乱，酒肠a。漏将残。玉人今夜，滴粉搓酥，应敛眉山。 
诉衷情（赵德大还延平，因语旧游，作此以赠之）
半钩珠箔小扬州。春色在重楼。曾醉玳筵歌舞，楚梦苦难留。 
情脉脉，恨悠悠。几时休。大都人世，会少离多，总是闲愁。 
诉衷情
晚妆初试蕊珠宫。随步异香浓。檀槽缓垂鸾带，纤指捻春葱。 
莺语巧，上林中。正娇慵。暂教花下，帘影微开，多谢东风。 
诉衷情（史丞相宴曲水席上作）
兰亭曲水擅风流。移宴向清秋。黄花未应憔悴，盏面尚堪浮。 
围艳质，发歌喉。细相酬。明年此会，主人还是，在凤池头。 
踏莎行
翠幄成阴，谁家帘幕。绮罗香拥处、觥筹错。清和将近，□春寒更薄。高歌看簌簌、梁尘落。 
好景良辰，人生行乐。金杯无奈是、苦相虐。残红飞尽，袅垂杨轻弱。来岁断不负、莺花约。 
眼儿媚（闺思）
花近清明晚风寒。锦幄兽香残。醺醺醉里，匆匆相见，重听哀弹。 
春情入指莺声碎，危柱不胜弦。十分得意，一场轻梦，淡月阑干。 
眼儿媚
重劝离觞泪相看。寂寞上征鞍。临行欲话，风流心事，万绪千端。 
春光漫漫人千里，归梦绕长安。不堪向晚，孤城吹角，回首关山。 
蝶恋花（惜春）
翠箔垂云香喷雾。年少疏狂，载酒寻芳路。多少惜花春意绪。劝人金盏歌金缕。 
桃李飘零风景暮。只有闲愁，不逐流年去。旧事而今谁共语。画楼空指行云处。 
蝶恋花（三月上巳应制）
御柳风柔春正暖。紫殿朱楼，赫奕祥光远。十二玉龙迎凤辇。香腾锦绣闻弦管。 
扇却双莺开宝宴。绿绕红围，宣劝金卮满，万岁千秋流宠眷。此身欲备昭阳燕。 
隔浦莲（咏白莲）
凉秋湖上过雨。作意回商素。暗绿翻轻盖，萧然姑射俦侣。妆脸宜淡伫。红衣妒。步袜凌波去。 
异香度。天教占断，风汀月浦烟渚。纤尘不到，梦绕玉壶清处。多少芳心待怨诉。无语。飞来一片鸥鹭。 
浪淘沙（观潮作）
一线海门来