饮（京师送王敏求归乡）
疏柳飘零，暮鸦寒集，都门送客，斜阳影里。野色沈沈，翠微隐隐，遥指故乡云外。聚久交情厚，对西风、争忍分袂。饮散宾朋，画船去也，平芜千里。 
因记。小轩无寐。观夜月凭阑，共论深契。绛帐清闲，杏坛优暇，当念宴游同醉。南北烟波远，愿无忘、音书频寄。未知名宦拘人，异日相逢何地。 
蓦山溪（甲辰生日）
小窗开宴，草草杯盘具。欢喜走儿童，庆生朝、一年一度。风光好处，恰是小春时，香泛泛，酒醺醺，一曲歌金缕。 
吾今已醉，解作醒时语。千里念重亲，望家山、云天尽处。深深发愿，只愿早休官，居颜巷，戏莱衣，岁岁长欢聚。 
临江仙（次韵陈少阳重九）
绿蚁浮觞香泛泛，黄花共荐芳辰。清霜天宇净无尘。登高宜有赋，拈笔戏成文。 
可奈园林摇落尽，悲秋意与谁论。眼中相识几番新。龙山高会处，落帽定何人。 
临江仙（坚生日）
追想京都全盛日，蓬弧初记生时。朝来朱绂照庭闱。谁知衰谢老，还有宁馨儿。 
休记蓝田生美玉，举杯听取歌词。年方强仕未应迟。高风轻借便，一鹗看横飞。 
满庭芳（生日）
十月风光，小春时候，宴堂初启朱筵。博山云润，风细袅晴烟。坐有文章公子，争吟唱、诗满花笺。帘帷里，时闻笑语，今日间生贤。 
郎潜。虽未贵，虚名自有，清议推先。更那堪、高堂重庆兼全。占取人间乐事，何必羡、玉带貂蝉。飞觞处，深深更祝，龟鹤永齐年。 
满庭芳（荣国生日）
风轧云低，寒催腊近，画堂和气先春。玳筵初启，佳会庆生辰。漏转高张宝炬，重帘邃、深炷炉薰。欢声里，清歌闲发，一曲绕梁尘。 
慈闱，春不老，山河象服，恩被丝纶。占人间荣贵，兰玉诜诜。便好金尊尽醉，殷勤劝、须满十分。深深愿，斑衣拜舞，千岁奉灵椿。 
万年欢（荣国生日）
岁晚寒凝，正q舒四叶，梅吐孤芳。庆诞佳辰，开筵盛集萱堂。合坐春回锦绣，卷帘处、花簇笙簧。除乐禁、初许闻韶，应时欢宴何妨。 
人言富贵最好，算有谁能兼，福寿康强。自是仙姿，天教占取恩光。百和重添宝炬，十分劝、频举瑶觞。仍教画、家庆新图，要看兰桂成行。 
浣溪沙（荣国生日四首・四之一）
罗绮争春拥画堂。翠帷深处按笙簧。宝奁频炷郁沈香。 
海上蟠桃元未老，月中仙桂看余芳。何须龟鹤颂年长。 
浣溪沙（四之二）
腊日银EB32翠管新。潘舆迎腊庆生辰。卷帘花簇锦堂春。 
百和宝薰笼瑞雾，一声珠唱驻行云。流霞深劝莫辞频。 
浣溪沙（四之三）
象服华年两鬓青。喜逢生日是嘉平。何妨开宴雪初晴。 
酒劝十分金凿落，舞催三叠玉娉婷。满堂欢笑祝椿龄。 
浣溪沙（安人生日・四之四）
过隙光阴还自催。生朝又送一年来。宴堂深处强追陪。 
眼眩岂堪花里笑，眉攒聊向酒边开。与君同醉莫辞杯。 
点绛唇（荣国生日二首・二之一）
飞雪初晴，晓来佳气生庭户。宝薰笼雾。帘幕香风度。 
鹤发龟龄，堂上潘舆驻。花深处。缓歌金缕。莫惜杯频举。 
点绛唇（二之二）
罗幕重重，画堂迎腊和风转。玳筵高展。知是群仙宴。 
银鸭香浮，红袖翻歌扇。金杯劝。深深祝愿。争把蟠桃献。 
江城子（和吕丞送进士赴省）
宝津楼下柳阴重。画桥东。戏鱼龙。闻喜当时，开宴盛仪容。遥想新年寻故事，扶醉帽，夕阳中。 
可怜衰鬓飒霜丛。借酡红。遣愁浓。梦入长安，惊起送飞鸿。直下青冥休避路，九万里，看抟风。 
绿头鸭（次韵王伯寿）
敛晴烟。桂花如水轻寒。宴中秋、朋簪来会，满筵绿鬓朱颜。罄尊、兴吞海量，妙歌吹、声彻云端。独念衰残，强陪欢笑，恍然感旧觉悲酸。功名志，黄粱晓梦，老去奈何天。休追悔，天应教人，赢取身闲。 
想娥、情都如旧，也须知我贪欢。奈潘鬓、霜蓬渐满，况沈腰、革带频宽。月有重圆，人谁长健，一回相见一回难。王夫子，看君风度，何不早弹冠。莫学我，年年对月，扶病江干。 
绿头鸭（次韵陈季明）
爱家山。坐来心与云闲。念平生、功名有志，暮年多病知难。眷簪缨、未容引去，奈猿鹤、久已催还。松菊关情，莼鲈引兴，昔人高韵照尘寰。细追想，山林钟鼎，从古罕兼全。归来好，皇恩赐可，拂袖欣然。 
望西清、犹叨法从，梦魂宁隔台躔。莳七松、便为小隐，开三径、且乐余年。宾友相过，鸡豚为具，从容聊作饮中仙。君试听，阳春佳阕，今日恰新传。休辞酒，从教醉舞，踏碎花毡。 
感皇恩（休官）
解组盛明时，角巾东路。家在深村更深处。扫开三径，坐看一川烟雨。故山休笑我，来何暮。 
苦贪富贵，多忧多虑。百岁光阴能几许。醉乡日月，莫问人间寒暑。兴来随短棹，过南浦。 
朝中措（安人生日・三之一）
年时生日宴高堂。欢笑拥炉香。今日山前停棹，也须随分飞觞。 
东阳太守，携家远去，方溯桐江。把酒祝君长健，相随归老吾乡。 
朝中措
日也 
前年初对大明宫。寒律转春风。几度乡关归梦，催成两鬓霜蓬。 
山州岁晚，还逢令节，空记前踪。莫遣酒兵相向，愁城生怕频攻。 
朝中措（腊日・三之三）
休惊初腊冻全消。旬日是春朝。梅吐芳心半笑，柳含青眼相撩。 
风光如许，那知太守，老去无聊。乘兴方思把笺，归心已逐轻桡。 
凤栖梧（安人生日・五之一）
五日小春休屈指。花发西轩，早已传春意。应为高堂催燕喜。一枝得得来呈瑞。 
绮席初开云幕邃。兰蕙腾芳，人生蓬壶里。寿酒满斟那惜醉。锦囊行拜恩封贵。 
凤栖梧（五之二）
雨洗轩庭迎晚照。黄菊才芳，未觉秋光老。怪底烘堂添语笑。娥此夜来蓬岛。 
献寿新词谁解道。满眼儿孙，著语皆争巧。潋滟金杯休惜酹。追欢不怕霜天晓。 
凤栖梧（婺州席上・五之三）
风动飞E648迎晓霁。银海光浮，宴启群仙会。骑省流芳谁可继。尊前看取连枝贵。 
华发衰翁羞晚岁。未报皇恩，尚忝专城寄。酒入愁肠应易醉。已拚一醉酬君意。 
凤栖梧（癸未生日・五之四）
老去光阴惊掣电。生长元丰，试数今谁健。多谢天公怜岁晚。清时乞得身闲散。 
忆昔生朝叨睿眷。台馈颁恩，内酒当筵劝。今日衰残欢意鲜。举杯目断尧天远。 
凤栖梧（丁宅二侍儿・五之五）
缓带垂红双侍女。彩凤衔来，秀色生庭户。转蕙光风香暗度。回眸绰约神仙侣。 
寡和清歌声激楚。夜饮厌厌，劝我杯频举。只恐酒阑催暮雨。凭谁约断阳台路。 
好事近（梅柳）
梅柳约东风，迎腊暗传消息。粉面翠眉偷笑，似欣逢佳客。 
晚来歌管破余寒，沈烟袅轻碧。老去不禁卮酒，奈尊前春色。 
菩萨蛮（上元）
重帘卷尽楼台日。华灯万点欢声入。老病莫凭阑。一城星斗寒。 
艳妆翻舞雪。目眩红生缬。不是故无情。羞君双鬓青。 
菩萨蛮
南山只与溪桥隔。年来厌著寻山屐。卧对曲屏风。淡烟疏雨中。 
功成投老去。拚作林塘主。万事不关心。酒杯红浪生。 
清平乐（上元）
红莲照晚。花底明人眼。无限游人谁惜倦。只有衰翁心懒。 
笙歌缓引更筹。更阑客散添愁。香雾半窗幽梦，烟波千里归舟。 
人月圆（壬午生日，时初遇会庆节，至翌日小集）
封人祝望尧云了，归路蔼欢声。何妨明日，开筵笑语，聊庆初生。 
官闲岁晚身犹健，兰玉更盈庭。持杯为寿，从教夜醉，谁怕参横。 
西江月（壬午生日）
易老方惊岁晚，难禁又报生朝。从他华发转萧萧。且共尊前一笑。 
为具随宜DD70C23F，烘堂不用笙箫。只烦欢伯散无聊。醉里追回年少 
惜分飞（次韵丁希闵）
年少春心花里转。只恐飞花片片。沈醉归深院。妓衣何用令高卷。 
要看梁州初入遍。放出楼中舞燕。有眼何曾见。看来未足重开宴。 
减字木兰花（安人生日）
思堂醇酎。满酌金杯争献寿。记取年时。头白成双唱旧词。 
莫言秋晚。五日小春黄菊绽。折一枝来。纶诰金花要并开。 

　


　全宋词



李清照
孤雁儿（并序・世人作梅词，下笔便俗。予试作一篇，乃知前言不妄耳）
藤床纸帐朝眠起。说不尽、无佳思。沈香断续玉炉寒，伴我情怀如水。笛里三弄，梅心惊破，多少春情意。 
小风疏雨萧萧地。又催下、千行泪。吹箫人去玉楼空，肠断与谁同倚。一枝折得，人间天上，没个人堪寄。 
满庭霜
小阁藏春，闲窗锁昼，画堂无限深幽。篆香烧尽，日影下帘钩。手种江梅更好，又何必、临水登楼。无人到，寂寥浑似，何逊在扬州。 
从来，知韵胜，难堪雨藉，不耐风柔。更谁家横笛，吹动浓愁。莫恨香消雪减，须信道、扫迹情留。难言处，良宵淡月，疏影尚风流。 
玉楼春
红酥肯放琼苞碎。探著南枝开遍未。不知酝藉几多香，但见包藏无限意。 
道人憔悴春窗底。闷损阑干愁不倚。要来小酌便来休，未必明朝风不起。 
渔家傲
雪里已知春信至。寒梅点缀琼枝腻。香脸半开娇旖旎。当庭际。玉人浴出新妆洗。 
造化可能偏有意。故教明月玲珑地。共赏金尊沈绿蚁。莫辞醉。此花不与群花比。 
清平乐
年年雪里。常插梅花醉。稻∶坊ㄎ藓靡狻Ｓ得满衣清泪。 
今年海角天涯。萧萧两鬓生华。看取晚来风势，故应难看梅花。 
南歌子
天上星河转，人间帘幕垂。凉生枕簟泪痕滋。起解罗衣聊问、夜何其。 
翠贴莲蓬小，金销藕叶稀。旧时天气旧时衣。只有情怀不似、旧家时。 
转调满庭芳
芳草池塘，绿阴庭院，晚晴寒透窗纱。□□金锁，管是客来~。寂寞尊前席上，惟□、海角天涯。能留否，酴落尽，犹赖有□□。 
当年，曾胜赏，生香薰袖，活火分茶。□□□龙骄马，流水轻车。不怕风狂雨骤，恰才称、煮酒残花。如今也，不成怀抱，得似旧时那时。 
渔家傲
天接云涛连晓雾。星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所。闻天语。殷勤问我归何处。 
我报路长嗟日暮。学诗谩有惊人句。九万里风鹏正举。风休住。蓬舟吹取三山去。 
如梦令
常记溪亭日暮。沈醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡。争渡。惊起一滩鸥鹭。 
如梦令
昨夜雨疏风骤。浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否。知否。应是绿肥红瘦。 
多丽（咏白菊）
小楼寒，夜长帘幕低垂。恨萧萧、无情风雨，夜来揉损琼肌。也不似、贵妃醉脸，也不似、孙寿愁眉。韩令偷香，徐娘傅粉，莫将比拟未新奇。细看取、屈平陶令，风韵正相宜。微风起，清芬酝藉，不减酴。 
渐秋阑、雪清玉瘦，向人无限依依。似愁凝、汉皋解佩，似泪洒、纨扇题诗。朗月清风，浓烟暗雨，天教憔悴度芳姿。纵爱惜、不知从此，留得几多时。人情好，何须更忆，泽畔东篱。 
菩萨蛮
风柔日薄春犹早。夹衫乍著心情好。睡起觉微寒。梅花鬓上残。 
故乡何处是。忘了除非醉。沈水卧时烧。香消酒未消。 
菩萨蛮
归鸿声断残云碧。背窗雪落炉烟直。烛底凤钗明。钗头人胜轻。 
角声催晓漏。曙色回牛斗。春意看花难。西风留旧寒。 
浣溪沙
莫许杯深琥珀浓。未成沈醉意先融。□□已应晚来风。 
瑞脑香消魂梦断，辟寒金小髻鬟松。醒时空对烛花红。 
浣溪沙
小院闲窗春色深。重帘未卷影沈沈。倚楼无语理瑶琴。 
远岫出山催薄暮，细风吹雨弄轻阴。梨花欲谢恐难禁。 
浣溪沙
淡荡春光寒食天。玉炉沈水袅残烟。梦回山枕隐花钿。 
海燕未来人斗草，江海已过柳生绵。黄昏疏雨湿秋千。 
凤凰台上忆吹箫
香冷金猊，被翻红浪，起来人未梳头。任宝奁闲掩，日上帘钩。生怕闲愁暗恨，多少事、欲说还休。今年瘦，非干病酒，不是悲秋。 
明朝，这回去也，千万遍阳关，也即难留。念武陵春晚，云锁重楼，记取楼前绿水，应念我、终日凝眸。凝眸处，从今更数，几段新愁。 
一翦梅
红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。 
花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。 
蝶恋花
泪湿罗衣脂粉满。四叠阳关，唱到千千遍。人道山长山又断。萧萧微雨闻孤馆。 
惜别伤离方寸乱。忘了临行，酒盏深和浅。好把音书凭过雁。东莱不似蓬莱远。 
蝶恋花
暖日晴风初破冻。柳眼梅腮，已觉春心动。酒意诗情谁与共。泪融残粉花钿重。 
乍试夹衫金缕缝。山枕斜欹，枕损钗头凤。独抱浓愁无好梦。夜阑犹剪灯花弄。 
鹧鸪天
寒日萧萧上锁窗。梧桐应恨夜来霜。酒阑更喜团茶苦，梦断偏宜瑞脑香。 
秋已尽，日犹长。仲宣怀远更凄凉。不如随分尊前醉，莫负东篱菊蕊黄。 
小重山
春到长门春草青。江梅些子破，未开匀。碧云笼碾玉成尘。留晓梦，惊破一瓯春。 
花影压重门。疏帘铺淡月，好黄昏。二年三度负东君。归来也，著意过今春。 
怨王孙
湖上风来波浩渺。秋已暮、红稀香少。水光山色与人亲，说不尽、无穷好。 
莲子已成荷叶老。青露洗、萍花汀草。眠沙鸥鹭不回头，似也恨、人归早。 
临江仙
语作“庭院深深”数阕，其声即旧临江仙也。 
庭院深深深几许，云窗雾阁常扃。柳梢梅萼渐分明。春归秣陵树，人客远安城。 
感月吟风多少事，如今老去无成。谁怜憔悴更凋零。试灯无意思，踏雪没心情。 
醉花阴
薄雾浓云愁永昼。瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。 
东篱把酒黄昏后。有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人似黄花瘦。 
好事近
风定落花深，帘外拥红堆雪。长记海棠开后，正是伤春时节。 
酒阑歌罢玉尊空，青缸暗明灭。魂梦不堪幽怨，更一声啼F774。 
诉衷情
夜来沈醉卸妆迟。梅萼插残枝。酒醒熏破春睡，梦远不成归。 
人悄悄，月依依。翠帘垂。更挡腥铮更捻余香，更得些时。 
行香子
草际鸣蛩。惊落梧桐。正人间、天上愁浓。云阶月地，关锁千重。纵浮槎来，浮槎去，不相逢。 
星桥鹊驾，经年才见，想离情、别恨难穷。牵牛织女，莫是离中。甚霎儿晴，霎儿雨，霎儿风。 
添字丑奴儿
窗前谁种芭蕉树，阴满中庭。阴满中庭。叶叶心心，舒卷有余情。 
伤心枕上三更雨，点滴霖霪。点滴霖霪。愁损北人，不惯起来听。 
忆秦娥
临高阁。乱山平野烟光薄。烟光薄。栖鸦归后，暮天闻角。 
断香残酒情怀恶。西风催衬梧桐落。梧桐落。又还秋色，又还寂寞。 
念奴娇（春情）
萧条庭院，又斜风细雨，重门须闭。宠柳娇花寒食近，种种恼人天气。险韵诗成，扶头酒醒，别是闲滋味。征鸿过尽，万千心事难寄。 
楼上几日春寒，帘垂四面，玉阑干慵倚。被冷香消新梦觉，不许愁人不起。清露晨流，新桐初引，多少游春意。日高烟敛，更看今日晴未。 
永遇乐
落日F金，暮云合璧，人在何处。染柳烟浓。吹梅笛怨，春意知几许。元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨。来相召、香车宝马，谢他酒朋诗侣。 
中州盛日，闺门多暇，记得偏重三五。铺翠冠儿，捻金雪柳，簇带争济楚。如今憔悴，风鬟霜鬓，怕见夜间出去。不如向、帘儿底下，听人笑语。 
武陵春（春晚）
风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休。欲语泪先流。 
闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟。载不动、许多愁。 
怨王孙（春暮）
帝里春晚。重门深院。草绿阶前，暮天雁断。楼上远信谁传。恨绵绵。 
多情自是多沾惹。难拚舍又是寒食也。秋千巷陌，人静皎月初斜。浸梨花。 
长寿乐（南昌生日）
微寒应候。望日边六叶，阶q初秀。爱景欲挂扶桑，漏残银箭，杓回摇斗。庆高闳此际，掌上一颗明珠剖。有令容淑质，归逢佳偶。到如今，昼锦满堂贵胄。 
荣耀，文步紫禁，一一金章绿绶。更值棠棣连阴，虎符熊轼，夹河分守。况青云咫尺，朝暮重入承明后。看彩衣争献，兰羞玉酎。祝千龄，借指松椿比寿。 
蝶恋花（上巳召亲族）
永夜恹恹欢意少。空梦长安，认取长安道。为报今年春色好。花光月影宜相照。 
随意杯盘虽草草。酒美梅酸，恰称人怀抱。醉莫插花花莫笑。可怜春似人将老。 
声声慢
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急。雁过也，正伤心，却是旧时相识。 
满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘。守著窗儿，独自怎生得黑。梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个、愁字了得。 
点绛唇（闺思）
寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕。惜春春去。几点催花雨。 
倚遍阑干，只是无情绪。人何处。连天衰草，望断归来路。 
减字木兰花
卖花担上。买得一枝春欲放。泪染轻匀。犹带彤霞晓露痕。 
怕郎猜道。奴面不如花面好。云鬓斜簪。徒要教郎比并看。 
摊破浣溪沙
揉破黄金万点轻。剪成碧玉叶层层。风度精神如彦辅，大鲜明。 
梅蕊重重何俗甚，丁香千结苦粗生。熏透愁人千里梦，却无情。 
摊破浣溪沙
病起萧萧两鬓华。卧看残月上窗纱。豆蔻连梢煎熟水，莫分茶。 
枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。终日向人多藉藉，木犀花。 
瑞鹧鸪（双银杏）
风韵雍容未甚都。尊前甘橘可为奴。谁怜流落江湖上，玉骨冰肌未肯枯。 
谁教并蒂连枝摘，醉后明皇倚太真。居士擘开真有意，要吟风味两家新。 
临江仙（梅）
庭院深深深几许，云窗雾阁春迟。为谁憔悴损芳姿。夜来清梦好，应是发南枝。 
玉瘦檀轻无限恨，南楼羌管休吹。浓香吹尽有谁知。暖风迟日也，别到杏花肥。 
庆清朝
禁幄低张，彤阑巧护，就中独占残春。容华淡伫，绰约俱见天真。待得群花过后，一番风露晓妆新。妖娆艳态，妒风笑月，长东君。 
东城边，南陌上，正日烘池馆，竟走香轮。绮筵散日，谁人可继芳尘。更好明光宫殿，几枝先近日边匀。金尊倒，拚了尽烛，不管黄昏。 
浣溪沙
髻子伤春慵更梳。晚风庭院落梅初。淡云来往月疏疏。 
玉鸭熏炉闲瑞脑，朱樱斗帐掩流苏。通犀还解辟寒无。 
浣溪沙（闺情）
绣幕芙蓉一笑开。斜飞宝鸭衬香腮。眼波才动被人猜。 
一面风情深有韵，半笺娇恨寄幽怀。月移花影约重来。 
鹧鸪天
暗淡轻黄体性柔。情疏迹远只香留。何须浅碧深红色，自是花中第一流。 
梅定妒，菊应羞。画阑开处冠中秋。骚人可煞无情思，何事当年不见收。 
新荷叶
薄露初零，长宵共、永书分停。绕水楼台，高耸万丈蓬瀛。芝兰为寿，相辉映、簪笏盈庭。花柔玉净，捧觞别有娉婷。 
鹤瘦松青，精神与、秋月争明。德行文章，素驰日下声名。东山高蹈，虽卿相、不足为荣。安石须起，要苏天下苍生。 

　


　全宋词



吕本中
采桑子
恨君不似江楼月，南北东西。南北东西。只有相随无别离。 
恨君却似江楼月，暂满还亏。暂满还亏。待得团团是几时。 
采桑子
乱红夭绿风吹尽，小市疏楼。细雨轻鸥。总向离人恨里收。 
年年春好年年病，妾自西游。水自东流。不似残花一样愁。 
西江月
渺渺风吹月上，魑硇霜回。百年心事老相催。人在夕阳落外。 
有梦常嫌去远，无书可恨来迟。一杯浊酒两篇诗。小槛黄花共醉。 
西江月
酒罢悠扬醉兴，茶烹唤起醒魂。却嫌仙剂点甘辛。冲破龙团气韵。 
金鼎清泉乍泻，香沈微惜芳薰。玉人歌断恨轻分。欢意厌厌未尽。 
朝中措
病香无力傍栏干。风雨送春还。一枕晓来清梦，无人说似西山。 
匆匆笑语，时时邂逅，草草杯盘。莫谓杂花时候，便忘梅蕊冲寒。 
南歌子
驿路侵斜月，溪桥度晓霜。短篱残菊一枝黄。正是乱山深处、过重阳。 
旅枕元无梦，寒更每自长。只言江左好风光。不道中原归思、转凄凉。 
虞美人
梅花自是于春懒。不是春来晚。看伊开在众花前。便道与春无分、结因缘。 
风前月下频相就。笑我如伊瘦。几回冲雨过疏篱。已见一番青子、缀残枝。 
虞美人
平生臭味如君少。自是君难老。似侬憔悴更谁知。只道心情不似、少年时。 
春风也到江南路。小槛花深处。对人不是忆姚黄。实是旧时风味、老难忘。 
浣溪沙
暖日温风破浅寒。短青无数簇幽栏。三年春在病中看。 
中酒心情浑似梦，探花时候不曾闲。几年芳信隔秦关。 
浣溪沙
共饮昏昏到暮鸦。不须春日念京华。迩来沈醉是生涯。 
不是对君犹惜醉，只嫌春病却怜他。愿为蜂采落残花。 
长相思
要相忘。不相忘。玉树郎君月艳娘。几回曾断肠。 
欲下床。却上床。上得床来思旧乡。北风吹梦长。 
减字木兰花
去年今夜。同醉月明花树下。此夜江边。月暗长堤柳暗船。 
故人何处。带我离愁江外去。来岁花前。又是今年忆去年。 
菩萨蛮
客愁不到西池路。残春又逐花飞去。今日傍池行。新荷昨夜生。 
故人千虑绕。不道书来少。去住隔关河。长亭风雨多。 
菩萨蛮
高楼只在斜阳里。春风淡荡人声喜。携客不嫌频。使君如酒醇。 
花光人不会。月色须君醉。月色与花光。共成今夜长。 
菩萨蛮
登楼一望南山雪。使君风味如新月。月向雪前明。主人今夜情。 
平生相与意。老病犹堪记。对酒为君欢。酒杯嫌未宽。 
踏莎行
雪似梅花，梅花似雪。似和不似都奇绝。恼人风味阿谁知，请君问取南楼月。 
记得旧时，探梅时节。老来旧事无人说。为谁醉倒为谁醒，到今犹恨轻离别。 
清平乐
故人何处。同在江南路。百种旧愁分不去。枉被落花留住。 
旧愁百种谁知。除非是见伊时。最是一春多病，等闲过了酴。 
渔家傲
小院悠悠春未远。牡丹昨夜开犹浅。珍重使君帘尽卷。风欲转。绿阴掩映栏干晚。 
记得旧时清夜短。洛阳芳讯时相伴。一朵姚黄髻满。情未展。新来衰病无人管。 
生查子
残春雾雨余，小院黄昏后。说道觅新词，把酒来相就。 
酴插髻云，岁岁长如旧。不是做词迟，却怕添伊瘦。 
满江红
东里先生，家何在、山阴溪曲。对一川平野，数间茅屋。昨夜冈头新雨过，门前流水清如玉。抱小桥、回合柳参天，摇新绿。 
疏篱下，丛丛菊。虚檐外，萧萧竹。叹古今得失，是非荣辱。须信人生归去好，世间万事何时足。问此春、春酝酒何如，今朝熟。 
浪淘沙
柳色过疏篱。花又离披。旧时心绪没人知。记得一年寒食下，独自归时。 
归后却寻伊。月上嫌迟。十分斟酒不推辞。将为老来浑忘却，因甚沾衣。 
浪淘沙
柳塘新涨。艇子操双桨。闲倚曲楼成怅望。是处春愁一样。 
傍人几点飞花。夕阳又送栖鸦。试问画楼西畔，暮云恐近天涯。 
生查子（离思）
双双小凤斜，淡淡鸦儿稳。一曲渭城歌，柳色饶春恨。 
离觞洗别愁，酒尽愁难尽。宝瑟雁纵横，谁寄天涯信。 
生查子（离思）
人分南浦春，酒把阳关盏。衣带自无情，顿为离人缓。 
愁随苦海深，恨逐前峰远。更听断肠猿，一似闻弦雁。 
蝶恋花（春词）
巧语娇莺春未暮。杨柳风流，恰过池塘雨。芳草满庭花满树。无情胡蝶飞来去。 
睡起小奁香一缕。玉篆回纹，等个人分付。桃叶不言人不语。眉尖一点君知否。 
如梦令（忆旧）
海雁桥边春苦。几见落花飞絮。重到柳行西，懒问画楼何处。凝伫。凝伫。十顷荷花风雨。 
宣州竹（墨梅）
小溪蓬底湖风重。吹破凝酥动。一枝斜映庾门深。冷淡无言香泛、月华清。已经轻瘦谁为共。魂绕徐熙□。耻同桃李困春容。肯向毫端开发、雨云中。 

　


　全宋词



赵鼎
蝶恋花
部员外郎，谪监长道之白石镇 
一朵江梅春带雪。玉软云娇，姑射肌肤洁。照影凌波微步怯。暗香浮动黄昏月。 
谩道广平心似铁。词赋风流，不尽愁千结。望断江南音信绝。陇头行客空情切。 
蝶恋花（河中作）
尽日东风吹绿树。向晚轻寒，数点催花雨。年少凄凉天付与。更堪春思萦离绪。 
临水高楼携酒处。曾倚哀弦，歌断黄金缕。楼下水流何处去。凭栏目送苍烟暮。 
虞美人令（冯翊送信道舅先归桐宫）
魂消目断关山路。曾送雕鞍去。而今留滞古陪京，还是一尊芳酒、送君行。 
吾庐好在条山曲。三径应芜没。诛茅为我补东篱。会待新春残腊、也来归。 
怨春风（闺怨）
宝鉴菱花莹。孤鸾慵照影。鱼书蝶梦两浮沈，恨恨恨。结尽丁香，瘦如杨柳，雨疏云冷。 
宿醉厌厌病。罗巾空泪粉。欲将远意托湘弦，闷闷闷。香絮悠悠，画帘悄悄，日长春困。 
点绛唇（春愁）
香冷金炉，梦回鸳帐余香嫩。更无人问。一枕江南恨。 
消瘦休文，顿觉春衫褪。清明近。杏花吹尽。薄暮东风紧。 
人月圆（中秋）
连环宝瑟深深愿，结尽一生愁。人间天上，佳期胜赏，今夜中秋。 
雅歌妍态，嫦娥见了，应羡风流。芳尊美酒，年年岁岁，月满高楼。 
河传（以石曼卿诗为之）
年年桃李。渺关河一梦，飞花空委。鸿去燕来，锦字参差难寄。敛双眉、山对起。 
娇波泪落妆如洗。独倚高楼，日日春风里。江水际。天色无情，似送离怀千里。 
燕归梁（为人生日作）
绰约彤霞降紫霄。是仙子风标。湘裙明佩响琼瑶。散馥郁、暗香飘。 
小春十月寒犹浅，妆粉弄梅梢。秦楼风月待吹箫。舞双鹤、醉蟠桃。 
减字木兰花（和y・车韵。因以送之）
笔端红翠。造化工夫春有意。云梦涵胸。好去蓬山十二重。 
天街追骑。催唤谪仙泥样醉。电扫云空。百斛明珠咳唾中。 