从来骨贵，鸾栖尚屈才多。今宵且共入无何。定远功名么麽。 
浪淘沙（十月十九夜赏菊）
我爱菊花枝。怕镀宜。旋移佳种一年期。照眼黄金三径烂，可但东篱。 
秋老摘花吹。敢恨开迟。只愁一夜便香衰。待插满头年大也，且泛芳卮。 
鹧鸪天（赏菊二首）
黄菊鲜鲜带露浓。小园开遍度香风。自N玉酝酬秋色，旋洗霜须对晚丛 
香在手，莫匆匆。寻芳今夜有人同。黄金委地新收得，莫道山翁到底穷。 
鹧鸪天
采采黄花鹄彩浓。吹开一夜为霜风。已邀骚客陶元亮，不用歌姬盛小丛。 
秋易老，莫匆匆。齐山高兴古今同。欲知此地花多少，一眼金英望不穷。 
木兰花（十二月二十日卢姊生辰）
谈围曾蔽青绫帐。林下中年敦素尚。烟波偶趁一帆风，却锁云扃来就养。 
自从悟得空无相。身把虚空来作样。大千沙界抹为尘，未比无生真寿量。 
醉花阴（次韵印师）
东皇已有来归耗。十里青山道。冻木卉万株梅，一夜妆成，似趁鸣鸡早。 
年时清赏曾同到。先仗游蜂报。抖擞旧心情，一笑酬春，不羡和羹诏。 
浣溪沙（赏梅）
东阁郎官巧写真。西湖处士妙传神。嫣然一笑腊前春。 
斗好虽无冰骨女，相宜幸是雪髯人。且烦疏影入清尊。 
浣溪沙（小饮）
盘里明珠芡实香。尊前堆雪脍丝长。何妨羌管奏伊凉。 
翠葆重生无复日，白波不酹有如江。壁间醉墨任淋浪。 
临江仙（章圃赏瑞香二首）
二月风光浓似酒，小楼新湿青红。碧琉璃色映群峰。更携金凿落，来赏锦薰笼。 
调客旧留□月旦，此花清软纤。未饶兰蕙转光风。赤阑呈雅艳，翠幕护芳丛。 
临江仙
雪壁歌词题尚湿，春风又见轻红。一枝斜插映头峰。不辞连夜赏，银烛透纱笼。 
白发欺人今老矣，尊前羞见繁。清香尤虎溪风。海棠须避席，佳种谩蚕丛。 
浣溪沙（赏酴）
一夜狂风尽海棠。此花天遣殿群芳。芝兰百濯见真香。 
劝客淋浪灯底韵，恼人魂梦枕边囊。一枝插不□□□。 
鹊桥仙（七夕）
凉飙破暑，清歌萦坐，缺月稀星庭户。瓜华草草具杯盘，喜共拧⒊躞哿懵丁 
天孙东处，牵牛西望，劝汝一杯清醑。精灵何必待秋通，为一洗、朦胧今古。 
临江仙（二月二十二日锦薰阁赏花）
槛外奇葩江外种，娇春未减革呈红。画楼晴日敛云峰。佛香来海岸，蜀锦荐灯笼。 
今夜那忧杀风景，酒花来斗妖浓。江梅冷淡避春风。明朝来纵赏，应醉绮罗丛。 
蝶恋花（次韵张千里驹照花）
二月春游须烂漫。秉烛看花，只为晨曦短。高举蜡薪通夕看。红光万丈腾天半。 
寄语平时游冶伴。不负分阴，胜事输今段。灯火休催归小院。殷勤更照桃花面。 
蝶恋花
只恐夜深花睡去。火照红妆，满意留宾住。凤烛千枝花四顾。消愁更待寻何处。 
汉苑红光非浪语。栖静亭前，都是珊瑚树。便请催尊鸣酹鼓。明朝风恶飘红雨。 
蝶恋花（再次韵千里照花）
百紫千红今烂熳。举烛辉花，莫厌烧令短。酒里逢花须细看。人生谁似英雄半。 
安得红颜为老伴。妙舞花前，杨柳夸身段。已倒玉山迥竹院。清香不断风吹面。 
蝶恋花
已过春分春欲去。千炬花间，作意留春住。一曲清歌无误顾。绕梁余韵归何处。 
尽日劝春春不语。红气蒸霞，且看桃千树。才子霏谈更五鼓。剩看走笔挥风雨。 
浪淘沙（九月十八日与千里赏菊三首）
又见菊花新。色浅香匀。老人衰病卧漳滨。虽是无聊仍止酒，幸有嘉宾。 
不用怨萧辰。不似芳春。请看金蕊照金尊。今夜花前须醉倒，直到黎明。 
浪淘沙
歌阕斗清新。檀板初匀。画堂新筑太湖滨。好是黄花开应候，聊宴亲宾。 
上客即逢辰。况是青春。上林开宴锡尧尊。今夜素娥真解事，偏向人明。 
浪淘沙
娱老小亭新。丹垩初匀。万枝金菊绕溪滨。折向华堂遮醉眼，聊用娱宾。 
红烛夜香辰。广坐生春。月波新酿入芳尊。好向花前拚烂醉，不负承明。 
南乡子（九日黄刚定再索席间作）
秋水莹精神。靖节先生太逼真。谈尘生风霏玉屑，津津。爽气冷然欲侵人。 
一座尽生春。满引琼觞已半醺。更把黄花寿彭祖事出魏文帝，盈盈。数阕新声又遏云。 
虞美人（题灵山广禅院）
灵山法会何曾散。此地神光满。丁公潭下百雷霆。疑是银河挽下、一齐倾。 
高桥飞观连云起。槛外惊湍水。大矶才过小矶来。应有天孙灵驭、月中迥。 
白雪
名，神奇之趣，非古今画家者流也。惟是京口翟伯寿，余生平至交，昨豪夺余自秘着色袖卷，盟于天而后不复力取归。往岁挂冠神武门，居京城旧庐，以白雪词寄之，世所谓念奴娇也 
洞天昼永，正中和时候，凉飙初起。羽扇纶巾，云流处，水绕山重云委。好雨新晴，绮霞明丽，全是丹青戏。豪攘横卷，楚天应解深秘。 
留滞。字学书林，折腰缘为米，无机涉世。投组归来欣自肆，目仰云霄醒醉。论少卑之，家声接武，月旦评吾子。凭高临望，桂轮徒共千里。|<昨与吴傅朋蜀冷金笺上戏作一幅。比与达功相遇，知亦为此郎夺，因追省此词，跋于小卷后。旧曾写寄蔡天任，以白雪易其名，旧名可谓恶甚。懒拙道人元晖。>| 

　


　全宋词



米友仁
临江仙
昨夜扁舟沙外舣，淮山微雨初晴。断云飞过月还明。一天风露重，人在玉壶清。 
水际不知何许是，遥林□辨微青。醉迷归梦强□凌。谁言东去雁，解寄此时情。 
小重山
醉倚朱阑一解衣。碧云迷望眼，断虹低。近来休说带宽围。人千里，还是燕双飞。 
深院日初迟。绮窗帘幕静，恨生眉。不堪虚度是花时。鸿来速，争解寄相思。 
减字木兰花
柳塘微雨。两两飞鸥来复去。倚遍重阑。人在碧云山外山。 
一春离怨。日照绮窗长几线。酒病情魔。两事春来无奈何。 
点绛唇
浩渺湖天，酒浮黄菊携佳侣。淡烟疏雨。去鲁方怀土。 
倾盖相逢，引满哦奇语。山围处。兕觥频举。不醉君无去。 
渔家傲
从古荆溪名胜地。溪光万顷琉璃翠。极望荷花三十里。香喷鼻。我舟日在花间舣。 
向晚余霞收散绮。遥山抹黛天如水。满引一尊明月里。微风起。萧然真在华胥氏。 
阮郎归
小舟载酒向平湖。新凉生晓初。乱山烟外有还无。王维真画图。 
风遽起，动襟裾。雨来荷溅珠。一尊相对喜君俱。醉归红袖扶。 
临江仙
一曲阳关肠断处，临风惨对离尊。红妆揭调十分斟。古来多聚散，正似岭头云。 
昨夜晴霄千里月，向人无限多情。娟娟今夜满虚庭。一帆随浪去，却照画船轻。 
宴桃源
蝶梦初回栩栩。柳岸几声莺语。萍末起微风，山外一川烟雨。凝顾。凝顾。人在玉壶深处。 
南歌子
遇酒词先举，逢山眼暂明。一川风雨纵留人。不道此郎归兴、欲兼程。 
客久情深□，寻欢恨不能。绳床顿睡梦纵横。赖□□□□□、□□□。 
渔家傲（和晏元献韵）
郊外春和宜散步。百花枝上初凝露。福地神仙多外府。藏奇趣。幽寻历遍溪边路。 
薄宦浮家无定处。萍飘梗泛前人语。与子未须乡国去。来同住。且看群岫烟中雨。 
念奴娇（村居九日）
九秋气爽，正溪山雨过，茅檐清暇。篱菊妍英，知是为，佳节重阳开也。色妙香殊，匀浮瓯面，俗状卑金小８杩褚俊，满簪还更盈把。 
村外草草杯盘，边尘不动，欲买应无价。端使晴霄风露冷，云卷烟收平野。向晚婵娟，半轮斜照，想见成清夜。玉山颓处，要看欹帽如画。 
临江仙
宝晋轩窗临望处，山围水绕林萦。不堪回首到江城。墙趺围瓦砾，鸥鹭见人惊。 
日愿太平归旧里，更无余事关情。小营茅舍倚云汀。四时风月里，还我醉腾腾。 
阮郎归
碧溪风动满文漪。雨余山更奇。淡烟横处柳行低。鸳鸯来去飞。 
人似玉，醉如泥。一枝随鬓欹。夷犹双桨月平西。幽寻归路迷。 
临江仙
野外不堪无胜侣，笑谈安得君同。四时景物一壶中。醉余临望处，远岫数重重。 
溪上新荷初出水，花房半弄微红。晓风萧爽韵疏松。娟娟明月上，人在广寒宫。 
念奴娇（裁成渊明归去来辞）
阑干倚处。戏裁成、彭泽当年奇语。三径荒凉怀旧里，我欲扁舟归去。鸟倦知还，寓形宇内，今已年如许。小窗容膝，要寻情话亲侣。 
郭外粗有西畴，故园松菊，日涉方成趣。流水涓涓千涧上，云绕奇峰无数。窈窕经丘，风清月了，时看烟中雨。萧然巾岸，引觞寄傲衡宇。 
醉春风
一阳来复群阴往。吾道从今长。万事莫关情，月夕风前，依旧须豪放。 
卿云舒卷浮青嶂。从古书珍赏。满引唱新词，春意看看，又到梅梢上。 
小重山
雨过风来午暑清。榴花红照眼，向人明。一枝低映宝钗横。菖蒲酒，玉碗十分斟。 
引满听新声。小轩帘半卷，远山青。几人闲处见闲情。醒还醉，为趣妙难名。 
诉衷情（渊明诗）
结庐人境羡陶潜。车马不来喧。胜处自多真趣，飞鸟日相还。 
心既远，地仍偏。见南山。手持菊颖，山气常佳，欲辨忘言。 

　


　全宋词



曾纡
念奴娇
片帆暮落，正前村梅蕊，愁人如雪。东陌西溪长记得，疏影横斜时节。六出冰姿，玉人微步，笑里轻轻折。兰房沈醉，暗香曾共私窃。 
回头万水千山，一枝重见处，离肠千结。料想临鸾消瘦损，时把啼红偷拧Ｔ醯靡晾矗许多幽恨，共捻青梢说。如今千里，断魂空对明月。 
上林春
东苑梅繁，豪健放乐，醉倒花前狂客。靓妆微步，攀条弄粉，凌波遍寻青陌。暗香堕靥。更飘近、雾鬟蝉额。倒金荷、念流光易失，幽姿堪惜。 
惜花心、未甘鬓白。南枝上、又见寻芳消息。旧游回首，前欢如梦，谁知等闲抛掷。稠红乱蕊，漫开遍、楚江南北。独销魂，念谁寄、故园春色。 
秋霁
木落山明，暮江碧，楼倚太虚寥廓。素手飞觞，钗头笑取，金英满浮桑落。鬓云慢约。酒红拂破香腮薄。细细酌。帘外任教、月转画阑角。 
当年快意登临，异乡节物，难禁离索。故人远、凌波何在，惟有残英共寂寞。愁到断肠无处著。寄寒香与，凭渠问讯佳时，弄粉吹花，为谁梳掠。 
念奴娇
江城春晚，正海棠临水，嫣然幽独。秀色天姿真富贵，何必金盘华屋。月下无人，雨中有泪，绝艳仍清淑。丰肌得酒，嫩红微透轻e。 
晓日雾霭林深，佳人春睡思，朦胧初足。笑出疏篱，端可厌，桃李漫山粗俗。衔子飞来，鸿鹄何在，千里移西蜀。明朝酒醒，乱红那忍轻触。 
洞仙歌
相如当日，曾奏凌云赋。落笔纵横妙风雨。记扬鞭辇路，同醉金明，穷胜赏，不管重城已暮。 
旧游如梦觉，零落朋侪，遗墨淋漓尚如故。况神洲北望，今已丘墟，伤白璧、久埋黄土。但空似、灵光岿然存，怅朗月清风，更无玄度。 
临江仙
后院短墙临绿水，春风急管繁弦。问谁亲按小婵娟。玉堂真学士，琳馆地行仙。 
安得此身来此处，依稀一梦梨园。江南刺史谩垂涎。据鞍肠已断，何况到尊前。 
菩萨蛮
山光冷浸清溪底。溪光直到柴门里。卧对白萍洲。欹眠数钓舟。 
溪山无限好。恨不相逢早。老病独醒多。如此良夜何。 
谒金门
风淅沥。窗外雪花初积。梦破小窗人寂寂。寒威无处敌。 
强起饮君涓滴。清泪醉来沾臆。岐路即今多拥隔。弟兄无信息。 
品令
纹漪涨绿。疏霭连孤鹜。一年春事，柳飞轻絮，笋添新竹。寂寞幽花，独殿小园嫩绿。 
登临未足。怅游子、归期促。他年清梦千里，犹到城阴溪曲。应有凌波，时为故人凝目。 

　


　全宋词



吴则礼
秦楼月（送别）
怅离阕。淮南三度梅花发。梅花发。片帆西去，落英如雪。 
新秦古塞人华发。一樽别酒君听说。君听说。胡笳征雁，陇云沙月。 
江楼令（晚眺）
凭栏试觅红楼句，听考考、城头暮鼓。数骑翩翩度孤戍。尽雕弓白羽。 
平生正被儒冠误。待闲看、将军射虎。朱槛潇潇过微雨。送斜阳西去。 
虞美人（对菊）
真香秀色盈盈女。一笑重阳雨。不应解怯晚丛寒。眼底轻罗小扇、且团团。 
吴云楚雁浑依旧。更把金英嗅。鲜鲜未恨出闺迟。自许平生孤韵、与秋期。 
虞美人（送晁适道）
夜寒闲倚西楼月。消尽江南雪。东风明日木兰船。想见阳关声彻、雁连天。 
斜斜洲渚溶溶水。端负青春醉。平安小字几时回。空有暗香疏影、陇头梅。 
虞美人（泛舟东下）
从来强作游秦计。只有貂裘敝。休论范叔十年寒。看取星星种种、坐儒冠。 
江湖旧日渔竿手。初把黄花酒。且凭洛水送归船。想见淮南秋尽、水如天。 
虞美人（寄济川）
乌皮白畚鞔芭。种种霜毛短。小春何处有梅花。想见水边篱落、数枝斜。 
殊方他日登楼句。好在孤吟处。五年拚落醉魂中。试觅酒垆陈迹、问黄公。 
减字木兰花（寄田不伐）
星星素发。只有鸣笳楼上发。看舞胡姬。带得平安探骑归。 
故人渐老。只与虎头论墨妙。怀抱难开。快遣披云一笑来。 
减字木兰花
梅花未彻。付与团团沙塞月。端欲捐书。去乞君王丈二殳。 
貂裘锦帽。盘马不甘青鬓老。底事偏奇。细草平沙看打围。 
减字木兰花
河西春晚。独有柳条来入眼。塞外斜斜。不道欺寒红杏花。 
边笳初发。与唤团团沙塞月。雁响连天。谁倚城头百尺栏。 
减字木兰花（寄真宁）
团团璧月。今夜广寒真秀发。何处吹笙。催得清霜满凤城。 
淮南好梦。镜里星星还种种。犹记银床。曾为凉州唤玉觞。 
减字木兰花
淮天不断。点缀南云秋几雁。白露沾衣。始是银屏梦觉时。 
别离怀抱。消得镜中青鬓老。小字能无。烦寄平安一纸书。 
减字木兰花
斑斑小雨。初入高梧黄叶暮。又是重阳。昨夜西风作许凉。 
鲜鲜丛菊。只解凋人双鬓绿。试傍清尊。分付幽香与断魂。 
减字木兰花（简天牖）
九年离别。梦里相逢端怕说。携手河梁。雁DE48淮天如许长。 
鲈鱼正美。白发季鹰聊启齿。后夜江干。与把梅花子细看。 
减字木兰花（贻亢之）
淮山清夜。镜面平铺纤月挂。端是生还。同倚西风十二栏。 
休论往事。投老相逢真梦寐。两鬓疏疏。好在松江一尺鲈。 
满庭芳（立春）
声促铜壶，灰飞玉g，梦惊偷换年华。江南芳信，疏影月横斜。又喜椒觞到手，宝胜里、仍翦金花。钗头燕，妆台弄粉，梅额故相夸。 
隼兴，人未老，东风袅袅，已傍高牙。渐园林月永，叠鼓凝笳。小字新传秀句，歌扇底、深把流霞。聊行乐，他时画省，归近紫皇家。 
满庭芳（九日）
玉垒尊，清秋关塞，正宜催唤香醪。凉风吹帽，横槊试登高。想见征西旧事，龙山会、宾主俱豪。来群雁，凉生画角，红叶聚亭皋。 
南州、应好在，长关梦眼，天际云涛。有一簪黄菊，两鬓霜毛。快把金荷共倒，凝望久、只遣魂消。君须听，新翻燕乐，余韵响檀槽。 
木兰花慢（雷峡道中作）
尽晴春自老，乍翠t、出清流。望杳杳飞旌，翩翩戍骑，初过边头。幽花尚欹短岸，渐鸣禽、唤友绕行舟。端有雕戈锦领，竞驰EC72骅骝。 
凝眸。雁入长天，羌管罢、陇云愁共解鞍临水，雷惊电散，雪溅霜浮。玉觞正风味好，对幽香、堕蕊且消忧。莫以纶巾羽扇，便忘绿浦沧洲。 
醉落魄（又赏残梅）
梅花褪雪。赏心莫使慵欢悦。大家且恁同攀折。余蕊残英，偏称淡笼月。 
当初相见花初发。如今花谢人离缺。一年又比一年别。惟有花枝，只似旧时节。 
踏莎行（晚春）
一片花飞，青春已减。可堪南陌红千点。生憎杨柳要藏鸦，东风只遣横笳怨。 
看定新巢，初怜语燕。游丝正把残英I。酒尊也会不相违，风光本自同流转。 
鹧鸪天（曹丞相诞日）
永遇英雄际会时。垂天鹏翼逐云飞。退朝日上青花道，催直霜零赤雁池。 
鸣汉履，侍唐眉。渭川莘野晚追随。归来仍对金銮老，三峡词源气未衰。 
鹧鸪天
作赋丁年厌兔园。紫微深锁九重关。花墩屡赐清闲燕，文石难忘咫尺颜。 
烟外屐，水边山。纶巾羽扇五湖间。自怜季子貂裘敝，来与机云相对闲。 
鹧鸪天
衮绣三朝社稷臣。旧调元鼎斡洪钧。垂绅屡转龙墀日，接膝潜回黼座春。 
金凿落，玉麒麟。凤鸣良月庆佳辰。巨鳌行听扃华禁，又起商周梦卜人。 
红楼慢（赠太守杨太尉）
声慑燕然，势压横山，镇西名重榆塞。干霄百雉朱阑下，极目长河如带。玉垒凉生过雨，帘卷晴岚凝黛。有城头、钟鼓连云，殷春雷天外。 
长啸。畴昔驰边骑。听陇底鸣笳，风搴双旆。霜髯飞将曾百战，欲掳名王朝帝。锦带吴钩未解，谁识凭栏深意。空沙场，牧马萧萧晚无际。 
声声慢（凤林园词）
林塘朱夏，雨过斑斑，绿苔绕地初遍。叶底雏鸾，犹记日斜春晚。芙蕖靓妆粉，傍高荷、闲倚歌扇。轻风起，e纹滟滟，翠生波面。 
可是追凉月下，清坐久，微云屡遮星汉。露湿纶巾，遥望玉清台殿。白头共论胜事，须偿五湖深愿。南枝好，有南飞乌鹊，绕枝低转。 
水龙吟（秋兴）
秋生泽国，无边落木，又作萧萧下。澄江过雨，凉飙吹面，黄花初把。苍鬓羁孤，粗营鸡黍，浊醪催贳。对斜斜露脚，寒香正好，幽人去、空惊咤。 
头上纶巾醉堕，要欹眠、水云萦舍。牵衣儿女，归来欢笑，仍邀同社。月底蓬门，一株江树，悲虫鸣夜。把茱萸细看，牛山底事，强成沾洒。 
小重山
鹤舞青青雪里松。冰门龟在藻，绿蒙茸。一成不见蕊珠宫。蟠桃熟，犹待几东风。 
玉酒紫金钟。非烟罗幕暖，宝□浓。赠君春色腊寒中。君留取，长伴脸边红。 
东风第一枝
经国谋猷，补天气力，岳祗来佐兴运。王当华阙春融，共仰相门地峻。清台占象，见壁月、珠星明润。对一百五日风光，二十四番花信。 
勋共德、继增篆鼎。今共古、问谁比并。广乐初出，层霄寿校旋颁紫叶，湘桃浓杏。映采服、朱颜青鬓。看千岁，桀阁飞楼，燕赏太平光景。 
绛都春
韶华渐好。报锦里又是，春风来早。昴宿降萧，崧岳生申符英表。三朝幸望人倾祷。寿与长城俱老。碧油红旆，高牙大纛，一时荣耀。 
矫矫。甘泉旧德，少年日，翰苑玉堂曾到。润饰帝谟，粉泽皇猷文章妙。主盟经济尊吾道。早晚促归岩庙。愿同海内苍生，伫看凤诏。 
多丽
听新蝉，舜琴初弄清弦。伴薰风、葱葱佳气，钟希世英贤。正芳q、更余九荚，况强仕，犹待三年。笔下烟云，胸中岩壑，玉峰凛凛映人寒。公不见、清潭宝剑，九彩动星躔。浑疑是，风雷变化，落在人间。 
驻东阳、清谭终日，种成桃李森然。向庭闱、彩衣有庆，更华萼、棠棣相鲜。骥足难留，牛刀暂屈，匪朝伊夕步花砖。自今往、掀天扶地，声迹寄凌烟。它时事，赤松共约，携手骖鸾。 
玉楼春
今朝何以为公寿。极贵长年公素有。庭阶不乏长芝兰，少翁又是庭臣右。 
三能粲粲依魁秀。八柱巍巍蟠地厚。皇家卜册万斯年，年光长转洪钧手。 
玉楼春
我公两器兼文武。谈笑岩廊无治古。经颜绿发已官高，赤儿绣裳今仲父。 
我欲形容无妙识。颂穆清风须吉甫。望公聊比太山云，岁岁年年天下雨。 
清平乐
娟娟月满。冉冉梅花暖。春意初长寒力浅。渐拟芳菲满眼。 
当时吉梦重重。间生天子三公。付与人间桃李，年年管领春风。 
清平乐
瀛洲春酒。满酌公眉寿。月照水堤春榜柳，恩暖朝天衮绣。 
东君着意丁宁。芳酸先许梅英。要就升平滋味，待公来后和羹。 
清平乐
雪余寒退。惟有青松在。春不加荣寒不悴。用舍如公都耐。 
流肪磊落龟蛇。会留红日西斜。欲助我公寿骨，蟠桃等见桃花。 
清平乐
晨晖初转。拜舞金銮殿。想见对扬符睿春，天语丁宁见晚。 
雍容玉笋班聊，功名早上凌烟。金鼎刀圭莫惜，愿随鸡犬升仙。 
清平乐
庆钟华胄。人物朝端秀。朝罢章华骄马骤。十万人家举手。 
后房桃李娟娟。有谁云雨恩偏。看取晚春时候，兰芽玉茁争妍。 

　


　全宋词



赵子发
鹧鸪天
约略应飞白玉盘。明楼渐放满轮寒。天垂万丈清光外，人在三秋爽气间。 
闻叶吹，想风鬟。浮空仿佛女乘鸾。此时不合人间有，尽入嵩山静夜看。 
洞仙歌
荒山明月，下有云来去。深夜纤毫静可数。问古今底事，留此空光，修月户、犹是当年玉斧。 
思君持羽扇，来伴微吟，水风环饮松露。待勾漏丹成，约与轻飞，人间世、不知归处。更长啸、余声振林G，见乱红惊飞，半岩花雨。 
桃源忆故人
芳菲已有东风露。寒著轻罗未去。午夜鸾车鹤驭。散入千莲步。 
粉香度曲嬉游女。草草相逢无据。肠断泪零无数。洒作花梢雨。 
浣溪沙
疏荫摇摇趁岸移。惊鸥点点过帆飞。船分水打嫩沙回。 
断梦不知人去处，卷帘还有燕来时。日斜风紧转湾西。 
南歌子
天末疑无路，波翻欲御风。此身忽在玉壶中。醉倒不知、南北与西东。 
猎猎遥鸣草、飕飕静打篷。与君回棹碧云浓。不是思归、只为酒船空。 
南歌子
人有纫兰佩，云无出岫心。扁舟来入碧涛深。坐见楚咻、儿女变齐音。 
但醉双瓶玉，从渠六印金。此时何处可幽寻。风定津头、白日照平林。 
点绛唇
野岸孤舟，断桥明月穿流水。雁声嘹呖。双落行人泪。 
去岁吾家，曾插黄花醉。今那是。杖藜西指。看即成千里。 
虞美人
飞云流水来无信。花发年年恨。小桃如脸柳如眉。记得那人模样、旧家时。 
楼高映步拖金缕。香湿黄昏雨。如今不见欲凭书。门外水平波暖、一双鱼。 
惜分飞
数点雨声惊残暑。帘外秋光容与。重换熏炉炷。渐低罗幕香成雾。 
今夜夜凉情几许。莫向屏山取取。却笑阳台女。楚人空□高唐赋。 
阮郎归
马蹄踏月响空山。梅生烟壑寒。水妃去后泪痕干。天风吹兰。 
纫香久，怕花残。与君聊据鞍。一枝欲寄北人看。如今行路难。 
忆王孙
日长高柳一蝉声。翡翠帘深宝簟清。梦远春云不散情。晓风轻。玉楝花飞宿雨晴。 
杨柳枝
淅淅西风生暮寒。绣衣单。碧梧叶落藕花残。恨前欢。 
月镂虚棂烟逗竹，梦千山。玉箫清夜忆孤鸾。镇长闲。 
望江南
新梦断，久立暗伤春。柳下月如花下月，今年人忆去年人。往事梦中身。 
菩萨蛮
闲庭草色侵阶绿。琐窗午梦人如玉。抛枕出罗帏。风吹金缕衣。 
怨春风雨恶。二月桃花落。雨后纵多睛。花休春不成。 
少年游
晓山日薄半春阴。烟暖柳拖金。满眼新晴，歌声妆影，悠荡碧云心。 
闲庭客散人归去，疏雨湿罗襟。楼阁鳎断虹明处，十里暮云深。 
采桑子
春蚕昨夜眠方起，闲了罗机。共采柔枝。桑柘阴阴三月时。 
背人佯笑移金钏，惆怅花期。故故留迟。独自归来雨满衣。 
浪淘沙
约素小腰身。不奈伤春。疏梅影下晚妆新。袅袅娉娉何样似，一缕轻云。 
歌巧动朱唇。字字娇嗔。桃花深处一通津。怅望瑶台清夜月，还送归轮。 

　


　全宋词



徐俯
浣溪沙
章水何如颍水清。江山明秀发诗情。七言还我是长城。 
小小钿花开宝靥，纤纤玉笋见云英。十千名酒十分倾。 
虞美人
梅花元自江南得。还醉江南客。雪中雨里为谁香。闻道数枝清笑、出东墙。 
多情宋玉还知否。梁苑无寻处。胭脂为萼玉为肌。却恨恼人桃杏、不同时。 
卜算子
心空道亦空，风静林还静。卷尽浮云月自明，中有山河影。 
供养及修行。旧话成重省。豆爆生莲火里时，痛拨寒灰冷。 
卜算子
天生百种愁，挂在斜阳树。绿叶阴阴占得春，草满莺啼处。 
不见生尘步。空忆如簧语。柳外重重叠叠山，遮不断、愁来路。 
卜算子
清池过雨凉，暗有清香度。缥缈娉婷绝代歌，翠袖风中举。 
忽敛双眉去。总是关情处。一段江山一片云，又下阳台雨。 
鹧鸪天
绿水名园不是村。淡妆浓笑两生春。笛中已自多愁怨，雨里因谁有泪痕。 
香旖旎，酒氤氲。多情生怕落纷纷。旧来好事浑如梦，年少风流付与君。 
鹧鸪天
满眼纷纷恰似花。飘飘泊泊自天涯。雨中添得无穷湿，风里吹成一道斜。 
银作屋，玉为车。娥青女过人家。应嫌素面微微露，故着轻云薄薄遮。 
踏莎行
素景将阑，黄花初笑。登高一望秋天杳。邀宾携妓数能来，醉中赢得闲多少。 
佳气氤氲，飞云缥缈。竹林更着清江绕。高歌屡舞莫催人，华筵直待华灯照。 
踏莎行
画栋风生，绣筵花绕。层台胜日频高眺。清辉爽气自娱人，何妨称意开颜笑。 
水碧无穷，山青未了。斜阳浦口归帆少。云鬓烟鬓只供愁，琵琶更作相思调。 
踏莎行
玉露团花，金风破雾。高台与上晴空去。举杯相属看前山，烟中乱叠青无数。 
皓齿明眸，肌香体素。恼人正在秋波注。因何欲雨又还晴，歌声遏得行云住。 
南歌子（山樊）
细蕊黄金嫩，繁花白雪香。共谁连璧向河阳。自是不须汤饼、试何郎。 
F83D娜拢松髻，轻盈淡薄妆。莫令韩寿在伊傍。便逐游蜂惊蝶、过东墙。 
鹧鸪天
宜笑宜颦掌上身。能歌能舞恶精神。脸边红入桃花嫩，眉上青归柳叶新。 
娇不语，易生嗔。尊前还是一番春。深杯百罚重拚却，只为妖饶醉得人。 
浣溪沙
西塞山前白鹭飞。桃花流水鳜鱼肥。一波才动万波随。 
黄帽岂如青D72A笠，羊裘何似绿穰衣。斜风细雨不须归。 
浣溪沙
新妇矶边秋月明。女儿浦口晚潮平。沙头鹭宿戏鱼惊。 
青D72A笠前明此事，绿穰衣底度平生。斜风细雨小舟轻。 
鹧鸪天
西塞山前白鹭飞。桃花流水鳜鱼肥。朝廷若觅元真子，晴在长江理钓丝。 
青D72A笠，绿