灯火。绣毂凋鞍，飞尘卷雾，水流云过。恍扬州十里，三生梦觉，卷珠箔、映青琐。 
金猊戏掣星桥锁。博山香、烟浓百和。使君行乐，绛纱万炬，雪梅千朵。羯鼓轰空，{弦沸晓，樱梢微破。想明年更好，传柑侍宴，醉扶狨座。 
雨中花慢（春日旅况）
缥蒂缃枝，玉叶翡英，百梢争赴春忙。正雨后、蜂黏落絮，燕扑晴香。遗策谁家荡子，唾花何处新新妆。想流红有恨，拾翠无心，往事凄凉。 
春愁如海，客思翻空，带围只看东阳。更那堪、玉笙度曲，翠羽传觞。红泪不胜闺怨，白云应老他乡。梦回羁枕，风惊庭树，月在西厢。 
满庭芳（留别）
柳袅金丝，梨铺香雪，一年春事方中。烛前一见，花艳觉羞红。枕臂香痕未落，舟横岸、作计匆匆。明朝去，暮天平水，双桨碧云东。 
隔离歌一阕，琵琶声断，燕子楼空。叹阳台梦杳，行雨无踪。后会芙蕖未老，从今去、日望归鸿。愁如织，断肠啼_，饶舌诉东风。 
六州歌头（上广西张帅）
凭深负阻，蜂午肆奔腾。龙江上，妖氛涨，鲸海外，白波惊。羽檄交飞急，玉帐静，金韬s，恢远驭，振长缨。密分兵。细草黄沙渺渺，西关路、风袅高旌。听飞霜令肃，坚壁夜无声。鼓角何神。地中鸣。 
看追风骑，攒云槊，雷野毂，激天钲。飞箭集，旄头坠，长围掩，郭东倾。振旅观旋凯，笳鼓竞，绣旗明。刀换犊，戈藏革，士休营。黄色赤云交映，论功何止蔡州平。想环城苍玉，深刻入青冥。永绍来今。 
水调歌头（中秋）
天淡四垂幕，云细不成衣。西风扫尽纤翳，凉我鬓边丝。破匣菱花飞动，跨海清光无际，草露滴明玑。杯到莫停手，何用问来期。 
坐虚堂，揩病眼，诉流辉。云山应有幽恨，瑶瑟掩金徽。河汉无声自转，玉兔有情亦老，世事巧相违。一写谪仙怨，双泪满君颐。 

　


　全宋词



章良能
小重山
柳暗花明春事深。小阑红芍药，已抽簪。雨馀风软碎鸣禽。迟迟日，犹带一分阴。 
往事莫沉吟。身间时序好，且登临。旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心。 

　


　全宋词



熊以宁
水调歌头（寿常德府刘守）
天地有英气，钟秀在人间。流虹甫近华旦，维岳预生贤。千载明良会遇，三世勋庸忠烈，谁得似家传。高论排风俗，抗志遏狂澜。 
记年时，胡尘外，拥朱幡。洪枢紫府功业，指日复青毡。拭目泥封飞下，趁取梅花消息，去去r朝班。骨相元不老，何必颂南山。 
醉蓬莱（寿察判）
某伏以清商肇序，阶q方五荚之飞；元精生贤，宝历应千龄之运。於赫自天之佑，丕昭维岳之祥。弧矢垂门，冠裳争耀。既托屏讨芘，敢忘颂咏之私。敬制拙词，仰祝台算。以醉蓬莱寄调，缮写拜呈，伏惟台慈，特赐采览。 
渐荷收绿盖，桂吐金英，嫩凉天气。香案仙官，向人间游戏。道貌孤高，灵扃恬淡，有寿星标致。梦得文章，水心谈论，家声相继。 
芙蓉上幕，龙藩胜地。剡荐交飞，宸衷简记。行趣朝班，便鸾坡螭陛。赞画堂中，垂弧节届，且举觞一醉。试问庄椿，春秋多少，八千馀岁。 
鹊桥仙（寿帅守硕人并引）
某窃承帅阃太硕人顷自仙班，来瑞人世。诞弥喜届，庆颂骈臻。某仰讠乇门墙，用伸庆贺。辄成小词一，寄声鹊桥仙。僭易尘献，上祝椿鹤之算。伏惟懿慈，特赐采览。门下士姓某惶恐再拜上。 
隐君仙裔，帅垣佳配。谁似硕人清贵。几番鸾诰自天来，森截江网同卷重出一首作‘看’绿绶、彩衣当砌。莲开十丈，q留十荚，迟十日、瑶池秋至。殷勤祝寿指蟠桃，更重数、三千馀岁。 

　


　全宋词



李寅仲
齐天乐（寿韩郡王）
摩挲阅古堂前柳，尽是世臣乔木。故国风流，中兴事业，都写南山竹。商颜自绿。甚当日君王，浩歌鸿鹄。谁识宫中，有人先定大横卜。 
簪貂更鸣佩玉。退朝归较晚，留传黄屋。雨露无边，风云在手，宜享长生案此处缺一字福。神京未复。看先取鸿淘，次封函谷。岁岁初寒，小桃花下跨青鹿。 

　


　全宋词



蔡幼学
好事近（送春）
日日惜春残，春去更无明日。拟把醉同春住，又醒来岑寂。 
明年不怕不逢春，娇春怕无力。待向灯前休睡，与留连今夕。 

　


　全宋词



曹彦约
满庭芳（寿妻）
老子今年，年登七十，阿婆年亦相当。几年辛苦，今日小风光。遇好景，何妨笑饮，依前是、未放心肠。人都道，明明了了，强似个儿郎。 
幸偿。婚嫁了，双雏蓝袖，拜舞称觞。女随夫上任，孙渐成行。惭愧十分圆满，无以报、办取炉香。频频祝，百年相守，老子更清强。 

　


　全宋词



张潞
祝英台近（木稚）
宝熏浓，云幄重，琼叶丽金蕊。黛绿蜂黄，秋态未憔悴。绣帘深院黄昏，着香无处，人欲睡、为花重起。 
月如水。别有天外楼台，玲珑异尘世。翠袖生寒，祗欠素娥倚。何如倩取西风，吹将归去，为添在、广寒宫里。 

　


　全宋词



崔与之
水调歌头（题剑阁）
万里云间戍，立马剑门关。乱山极目无际，直北是长安。人苦百年涂炭，鬼哭三边锋镝，天道久应远。手写留屯奏，炯炯寸心丹。 
对青灯，搔白发，漏声残。老来勋业未就，妨却一身闲。梅岭绿阴青子，蒲涧清泉白石，怪我旧盟寒。烽火平安夜，归梦到家山。 
贺新郎（寿转运使赵公汝燧）
雨过云容扫。使星明、德星高揭，福星旁照。槐屋犹暄梅正熟，最是清和景好。望金节、云间缥缈。和气如春清似水，漾恩波、沾渥天南道。晨鹊噪，有佳报。 
天家黄纸除书到。便归来、升华天下，安边养洁。好是六逢初度日，碧落笙歌会早。遍西郡、欢声多少。人道菊坡新酝美，把一觞、满酌歌难老。瓜样大，安期枣。 

　


　全宋词



吴琚
念奴娇
我来浮玉，似凭陵沧海，蹑金鳌背。又若骑鲸游汗漫，飞入八荒之外。钟鼓传声，楼台倒影，不类人间世。徘徊吟眺，恨无陶谢酬对。 
今古潮落潮生，问英雄多少，与江俱逝。直欲乘风归阆苑，疑是三生习气。未辨鱼蓑，先盟鸥鹭，奈卜邻无地。从今清夜，梦魂应绕空翠。 
柳梢青（元月立春）
彩仗鞭春。鹅毛飞管，斗柄回寅。拂面东风，虽然料峭，毕竟寒轻。 
戴花折柳心情。怎挨得、元宵放灯。不是今朝，有些残雪，先去踏青。 
浪淘沙
云叶弄轻阴。屋角鸠鸣。青梅着子欲生仁。冷落江天寒食雨，花事关情。 
池馆尽盈盈。人醉寒轻。一川芳草只销凝。时有入帘新燕子，明白清明。 
浪淘沙
岸柳可藏鸦。路转溪斜。忘机鸥鹭立汀沙。咫尺钟山迷望眼，一半云遮。 
临水整乌纱。两鬓苍华。故乡心事在天涯。几日不来春便老，开尽桃花。 
水龙吟
紫皇高宴萧台，双成戏击琼包碎。何人为把，银河水翦，甲兵都洗。玉样乾坤，八荒同色，了无尘翳。喜冰销太液，暖融T鹊，端门晓、班初退。 
圣主忧民深意。转鸿钧、满天和气。太平有象，三宫二圣，万年千岁。双玉杯深，五云楼迥，不妨频醉。细看来、不是飞花，片片是、丰年瑞。 
酹江月
玉虹遥挂，望青山隐隐，一眉如抹。忽觉天风吹海立，好似春霆初发。白马凌空，琼鳌驾水，日夜朝天阙。飞龙舞凤，郁葱环拱吴越。 
此景天下应无，东南形胜，伟观真奇绝。好是吴儿飞彩帜，蹴起一江秋雪。黄屋天临，水犀云拥，看击中流楫。晚来波静，海门飞上明月。 

　


　全宋词



刘翰
桂殿秋（寿于湖先生）
青帝子，碧莲宫，不驾云车骑白龙。瑶池路远羽衣湿，玉佩冷冷明月中。 
桂殿秋（同上）
双玉节，到神京。碧杯仙露冷如冰。一声金磬千花发，洞口天风吹酒醒。 
蝶恋花
团扇题诗春又晚。小梦惊残，碧草池塘满。一曲银钩帘半卷。绿窗睡足莺声软。 
瘦损衣围罗带减。前度风流，陡觉心情懒。谁品新腔拈翠管。画楼吹彻江南怨。 
清平乐
萋萋芳草。怨得王孙老。瘦损腰围罗带小。长是锦书来少。 
玉箫吹落梅花。晓寒犹透轻纱。惊起半屏幽梦，小窗淡月啼鸦。 
清平乐
鸳鸯翡翠。小小池塘水。落絮游丝花满地。度日阑干独倚。金刀裁就春衫。起来初试轻寒。满把相思清恨，题诗欲寄江南。 
好事近
花底一声莺，花上半钩斜月。月落乌啼何处，点飞英如雪。 
东风吹尽去年愁，解放丁香结。惊动小亭红雨，舞双双金蝶。 
菩萨蛮
去时满地花阴月。归来落尽梧桐叶。帘外小梅残。绿窗幽梦寒。 
明朝提玉勒。又作江南客。芳草遍长亭。东风吹恨生。 

　


　全宋词



杜
酹江月（石头城）
江山如此，是天开万古，东南王气。一自髯孙横短策，坐使英雄鹊起。玉树声消，金莲影散，多少伤心事。千年辽鹤，并疑城郭非是。 
当日万驷云屯，潮生潮落处，石头孤峙。人笑褚渊今齿冷，只有袁公不死。斜日荒烟，神州何在，欲堕新亭泪。元龙老矣，世间何限馀子。 
摸鱼儿（湖上）
放扁舟、万山环处，平铺碧浪千顷。仙人怜我征尘久，借与梦游清枕。风乍静。望两岸群峰，倒浸玻璃影。楼台相映。更日薄烟轻，荷花似醉，飞鸟堕寒镜。 
中都内，罗绮千街万井。天教此地幽胜。仇池仙伯今何在，堤柳几眠还醒。君试问。□此意、只今更有何人领。功名未竟。待学取鸱夷，仍携西子，来动五湖兴。 
蓦山溪（春）
春风如客，可是繁华主。红紫未全开，早绿遍、江南千树。一番新火，多少倦游人，纤腰柳，不知愁，犹作风前舞。 
小阑干外，两两幽禽语。问我不归家，有佳人、天寒日暮。老来心事，唯只有春知，江头路，带春来，更带春归去。 

　


　全宋词



刘仙伦 
贺新郎
翠盖笼娇面。记当年、沉香亭北，醉中曾见。见了风流倾国艳，红紫纷纷过眼。算好处、何嫌春晚。谁把天香和晓露，倩东君、特地匀娇脸。千万朵，开时遍。
隔花听取提壶劝。道此花过了，春归蝶愁莺怨。挽住东君须醉倒，花底不妨留恋。待唤取、笙歌一片。最爱就中红一朵，似状元、得意春风殿。还惹起，少年恨。
木兰花慢（秋日海棠）
渐秋空向晚，被风雨、趱重阳。正木落疏林，海棠枝上，忽见红妆。料应妒他兰菊，任年年、独甚占秋光。故把春风娇面，向人逞艳呈芳。
看来毕竟此花强。祗是欠些香。诮一似当年，五陵公子，却厌膏梁。肯来水边竹下，与幽人、相对说凄凉。只恐夜深花睡，五更微有清霜。
菩萨蛮
东风去了秦楼畔。一川烟草无人管。芳树雨初晴。黄鹂三两声。
海棠花已谢。春事无多也。只有牡丹时。知他归不归。
贺新郎（寿王侍郎简卿）
某兹者共沉某官道协降神，祥开诞旦。五百年而名世，允谓间生；八千岁而为春，定膺难老。俯仰都无于愧怍，谤谗何损于忠良。却雁鹜而暂得闲身，对龟鹤而永绥眉寿。辄陈俚语，上祝台躔。狂斐是惭，览掷为幸。
小队停钲鼓。向沙边、柳下维舟，庆公初度。平尽群蛮方易镇，此事多应有数。奈自古、功成人妒。君看乐羊中山役，任谤书、盈箧终无据。千载下，竟谁与。
诗中带得西山雨。指天台、雁荡归欤，寿乡深处。缓急朝廷须公出，更作中流砥柱。笑痴I、纷纷儿女。多少人间不平事，有皇天、老眼能区处。挥玉校听金缕。
贺新郎（题吴江）
重唤松江渡。叹垂虹亭下，销磨几番今古。依旧四桥风景在，为问坡仙甚处。但遗爱、沙边鸥鹭。天水相连苍茫外，更碧云、去尽山无数。潮正落，日远暮。
十年到此长凝伫。恨无人、与共秋风，丝莼缕。小转朱弦弹九奏，拟致湘妃伴侣。俄皓月、飞来烟渚。恍若乘槎河汉上，怕客星、犯斗蛟龙怒。歌G乃，过江去。
贺新郎（赠建康郑玉脱籍）
郑玉非娼女。叹尘缘未了，飘零被春留住。肠断胭脂坡下路。成甚心情意绪。生怕入、梨园歌舞。寂寞阳台云雨散，算人间、谁是吹箫侣。空买断，两眉聚。
新来镜里惊如许。暗伤怀、莺老花残，几番春暮。事逐孤鸿都已往，月落千山杜宇。念竹、天寒何处。不念琐窗并绣户，妾从前、命薄甘荆布。谁为作，解绦主。
念奴娇（送张明之赴京西幕）
东下，望西江千里，苍茫烟水。试问襄州何处是，雉堞连云天际。叔子残碑，卧龙陈迹，遗恨斜阳里。后来人物，如君瑰伟能几。
其肯为我来耶，河阳下士，正自强人意。勿谓时平无事也，便以言兵为讳。眼底山河，楼头鼓角，都是英雄泪。功名机会，要须问闲先备。
念奴娇（感怀呈洪守）
吴山青处，恨长安路断，黄尘如雾。荆楚西来行堑远，北过淮胙响琛＞湃貔貅，三关虎豹，空作陪京固。天高难叫，若为得诉忠语。
追念江左英雄，中兴事业，枉被奸臣误。不见翠华移跸处，枉负吾皇神武。击楫凭谁，问筹无计，何日宽优顾，倚筇长叹，满怀清泪如雨。
念奴娇（长沙赵师席上作）
西风何事，为行人扫荡，烦襟如洗。垂涨蒸澜都卷尽，一片潇湘清。酒病惊秋，诗愁入鬓，对景人千里。楚宫故事，一时分付流水。
江上买取扁舟，排云涌浪，直过金沙尾。归去江南丘壑处，不用来寻月姊。风露杯深，芙蓉裳冷，笑傲烟霞里。草庐如旧，卧龙知为谁起。
满江红（题快阁和徐宰韵）
快阁东西，鸥边问、晚晴可喜。鸥解语、既盟之后，两翁曾倚。笛弄惯听黄鲁直，履声深识徐渊子。添我来、相对两忘机，真相似。
也不种，闲桃李。也不玩，佳山水。有新诗字字，爱民而已。一片心闲秋水外，三年人在春风里。涨一篙、江水送归鸿，明朝是。
满江红（春晚）
着意留春，留不住、春归难恋。最苦是、梅天烟雨，麦秋庭院。嫩竹阴浓莺出谷，柔桑采尽蚕成茧。奈沉腰、宽尽有谁知，难消遣。
幽阁恨，双眉敛。香笺寄，飞鸿远。向风帘羞见，一双归燕。翠被闲将情做梦，青楼赚得恩成怨。对尊前、莫惜唤琼姬，持杯劝。
霜天晓角（题蛾眉亭）
倚空绝壁。直下江千尺。天际两蛾凝黛，愁与恨、几皋极。
暮潮风正急。酒醒闻塞笛。试问谪仙何处，青山外、远烟碧。
诉衷情（客中）
征衣薄薄不禁风。长日雨丝中。又是一年春事，花信到梧桐。
云漠漠，水溶溶。去匆匆。客怀今夜，家在江西，身在江东。
江神子（洪守出歌姬就席口占）
华堂深处出娉婷。语声轻。笑声清。燕语莺啼，一付春情。恰似洛阳花正发，见花好，不知名。
金瓯盛酒玉纤擎。满盈盈。劝深深。不怕主人，教你十分斟。只怕酒阑歌罢后，人不见，暮山青。
系裙腰（愁别）
山儿矗矗水儿清。船儿似叶儿轻。风儿更没人情。月儿明。厮合造、送人行，眼儿蔌蔌泪儿倾。灯儿更冷清清。遭逢着雁儿，又没前程。一声声。怎生得、梦儿成。
永遇乐（春暮有怀）
青幄蔽林，白毡铺径，红雨迷楚。画阁关愁，风帘卷恨，尽日萦情绪。阳台云去，文园人病，寂寞翠尊雕俎。惜韶容、匆匆易失，芳丛对眼如雾。
巾欹润里，衣宽凉渗，又觉渐回骄暑。解箨吹香，遗丸荐脆，小芰浮鸳浦。画栏如旧，依稀犹记，伫立一钩莲步。黯销魂，那堪又听，杜鹃更苦。
菩萨蛮（怨别）
吹箫人去行云杳。香篝翠被都闲了。叠损缕金衣。是他浑不知。
冷烟寒食夜。淡月梨花下。犹自软心肠。为他烧夜香。
江神子
东风吹梦落巫山。整云鬟。却霜纨。雪貌冰肤，曾共控双鸾。吹罢玉箫香雾湿，残月坠，乱峰寒。
解回首忆前欢。见无缘。恨无端。惟悴萧郎，赢得带围宽。红叶不传天上信，空流水，到人间。
蝶恋花
小立东风谁共语。碧尽行云，依约兰皋暮。谁问离怀知几许。一溪流水和烟雨。
媚荡杨花无着处。才伴春来，忙底随春去。只恐游蜂粘得住。斜阳芳草江头路。
一剪梅
唱到阳关第四声。香带轻分。罗带轻分。杏花时节雨纷纷。山绕孤村。水绕孤村。
更没心情共酒尊。春衫香满，空有啼痕。一般离思两销魂。马上黄昏。楼上黄昏。
沁园春（庆彭司户）
闻道参军，今日垂弧，胜如去年。正新颁蓝绶，天香芬馥，初开黄牒，御墨新鲜。鼻祖登科，已逾百载，衣钵于今喜再传。图南事，看搏风九万，击水三千。
官曹小试民编。有奕世甘棠在道边。向樽前有兴，细斟清E94C，琴中得趣，缓拂朱弦。东观酬书，西垣草制，此去掀腾好看鞭。应难老，信君家眉寿，自有]山。
好事近（庆祝司理）
春事恰平分，南极夜来星瑞。闻道都曹初度，拥万红千翠。
长才杰出应时须，一郡赖纲纪。看即诏还入观，上鸳行班里。
沁园春（寿共大卿恕齐治易）
周易一书，更三圣人，深切著明。凡变通动静，有形有象，盈虚消息，时止时行。天相名卿，日探妙趣，往古来今无两心。褰帷暇，手韦编不置，聊以娱情。
如今祝寿殷勤。请得以推评理致新。看九重有命，晋侯锡马，三公论道，鼎足承君。同厥震男，拔乎泰茹，玉笋班中联步什疑误。贤奋建，定丰亨豫大，扬王庭。
喜迁莺（寿令人）
祥云笼昼。正梅花弄粉，岁寒时候。长记今朝，瑶台仙子，降作人间明秀。四德生来全备，绿鬓年年依旧。更满目，儿妇儿孙，林罗前后。
知否。笙歌奏。去岁芳筵，好事今年又。寿烛高烧，寿词齐唱，满劝长生酒。元自荣华富贵，况复康宁福寿。愿此去，等鹤算龟龄，天长地久。
鹧鸪天
帘幕祥风动玉钩。凤箫声彻瑞烟浮。萧郎玉女来相会，今日齐眉醉玉楼。
同富贵、共风流。一封花诰一封侯。更须有子腰金斗，镜里双鸾到白头。
满江红（寿郡幕）
过了烧灯，杨柳外、无边春色。庆初度、香浮东阁，瑞呈南极。翰墨场中推老手，曾魁多士催偷小５蕉今、官簿在天台，神仙籍。
和月倚，南坡石。滴露点，床头易。看白头红颊，目光摇碧、富贵康强仍有子，人生似此应难得。更摩挲、铜狄说当年，真消息。
好事近（二月十八日）
桃李缘阴浓，屈指中和三六。恰是仙翁初度，霭瑞烟芬馥。
歌喉宛转绕华堂，总是长生曲。他日临清亭上，看儿孙朝服。
满江红（寿留守正・月初三）
凤历更端，才信宿、年华方好。深院宇、祥风飘荡，瑞烟缭绕。闻道君侯当诞日，欢声解压春寒峭。更九衢、烟火近元宵，闻嬉笑。
人正在，蓬莱岛。烧绛蜡，斟清o。听清歌丰曲，一声云杪。奠枕江淮无一事，留都宫殿千门晓。看赐环、千岁侍君王，人难老。
念奴娇（寿尚y・三月初一）
一番春事，到芗林、更两日重三节。百品名花饶笑处，喜遇诞弥佳月。巢叶灵龟，舞琴野鹤，总是千年物。来为公寿，纶巾长映华发。
平生圣处工夫，道□深味，胸次真冰雪。高蹈丘园还谢了，枚叟蒲轮朝谒。时上篮舆，相随孙子，庆满床簪笏。南丰道价，敬持一瓣香k。
满江红（寿胡漕・六月初一）
夜半天风，吹佩玉、列仙初度。又恰是、人间六月，叶q方吐。黄纸除书惊乍到，青毡旧物欣重睹。拥皇华、玉节待清秋，江南去。
招壮士，增玉旅。漕廪粟，资淮浦。济江南嘉绩，久闻当宁。明弼堂前山满眼，来鸿庭后花无数。看召环、即到寿星边，朝明主。
醉蓬莱（寿七十一・九月十八）
昨长庚入梦，昴宿呈祥，岳神钟秀。降产英贤，信道由天v。q荚飞三，九秋将暮，遇称觞时候。香k沉檀，曲调金缕，满斟春酒。
试纪绛年，六身二首，甲子方延，才经八九。款醉蓬莱，寿与天长久。桂子青春，兰孙方茂，谅箕裘方绍。折桂来秋，成名指日，家毡复旧。
浣溪沙（韩彦古）
一缕金香永夜清。残编未掩古琴横。绣衾寒拥宝缸明。
坐听竹风敲石磴，旋倾花水漱春酲。落梅和雨打帘声。

　


　全宋词



张祥
水调歌头
为爱龙山胜，小队一登临。冯仙洞府安在，抉石试幽寻。商略生平事业，摆脱人间尘土，欲与断丝芩。泉响似相答，未可启归心。 
中原地，禾黍茂，犬羊腥。君王梦想豪杰，有待扫妖氛。缚虎正须人手，跨鹤缓酬凤志，行矣勿因循。夜半遣雷雨，助我作秋成。 

　


　全宋词



张履信
柳梢青
雨歇桃繁，风微柳静，日淡湖湾。寒食清明，虽然过了，未觉春闲。 
行云掩映春山。真水墨、山阴道间。燕语侵愁，花飞撩恨，人在江南。 
谒金门
春睡起。小阁明窗儿底。帘外雨声花积水。薄寒犹在里。 
欲起还慵未起。好是孤眠滋味。一曲广陵应忘记。起来调绿绮。 
广陵应忘记。起来调绿绮。 

　


　全宋词



赵昂
婆罗门引
暮霞照水，水边无数木芙蓉。晓来露湿轻红。十里锦丝步障，日转影重重。向楚天空迥，人立西风。 
夕阳道中。叹秋色、与愁浓。寂寞三千粉黛，临鉴妆慵。施朱太赤，空惆怅、教妾若为容。花易老、烟水无穷。 

　


　全宋词



徐必
谒金门（题沅州幽兰铺壁）
秋欲暮。路入乱山深处。扑面西风吹雾雨。驿亭欣暂驻。 
可惜国香风度。空谷寂寥谁顾。已作竹枝传楚女。客愁推不去。 
谒金门
春欲半。重到寂寥山馆。修竹连山青不断。谁家门可款。 
红晕花梢未半。绿蘸柳芽犹短。金缕香消春不管。素蟾光又满。 

　


　全宋词



李壁
浣溪沙（人日过灵泉寺次韵少壮）
祗记梅花破腊前。恼人春色又薰然。山头井似陆公泉。 
上客长谣追楚些，娇娃短舞看胡旋。崇桃积李自年年。 
朝中措（人日蟆颐席间和韵）
东风歌吹发重。飞旆入山新。小雨不妨酥润，江头一并霜晴。 
年年心似，输他钗燕，蟠带迎春。怎得樽前避酒，史君精鉴如神。 
小重山（数椽甫葺，知府载酒宠临，辄次日近环湖所赋韵为一杯寿）
燕雀风轻二月天。一枝何处是家园（按：此句是字上下缺一字）。有花不惜是谁怜。生嫌怕，不为老人妍。 
眉黛拥连娟。高情时载酒、雁湖边。略无雕饰自天然。新诗好，品第入朱弦。 
满江红
次韵上呈，并以寄洋州也 
帘卷东风，□林外、鸟啼姑恶。政迤逦、花梢红绽，柳梢黄着。散策丘园容懒□，折冲樽俎须雄略。但有书盈屋酒盈缸，还堪乐。 
嗟每被，浮云缚。黄粱梦，新来觉。悄祗愁湖海，故交辽邈。一纸素书来问我，数峰苍玉何如昨。更几时、夜雨落檐花，同春酌。 
南歌子
使君 
紫绶新符竹，叶W老弟兄。西风吹棹过湖亭。杨柳夫渠相伴、也多情。 
况是瀛州侣，来同酒盏倾。白沤浑不避双旌。一种风流人似、玉壶清。 
好事近（饯交代劝酒）
莫惜一樽留，共醉锦屏山色。多少飞花悠r，送征轮南陌。曲湖归去未多时，还捧诏黄湿。生怕别来凄断，看满园行迹。 
江神子（劝酒）
露荷香泛小池台。水云堆。好风催。宝扇胡床，无事且徘徊。帘外海榴裙一色，判共、两三杯。 
此怀能得几番开。玉山颓。不须推。回首慈恩，前梦老堪咳。好是上林多少树，应早晚、待公来。 
阮郎归（劝袁制机酒）
苏台一别费三年。锦书凭雁传。风姿重见阆江边。玉壶秋井泉。 
翻短舞，趁么弦。篆香同夕烟。多情莫惜为留连。落花中酒天。 
鹧鸪天（燕史君席间和韵）
岸柳阴阴跃锦鳞。并湖莲子恰尝新。谁教故岁应官去，会老堂中少个人。 
归未久，意弥亲。吹香不断酒倾银。行藏判已天公付，且斗而今见在身。 
西江月（和提刑昂席新赋）
又送鹏程轩翥，几看驹隙推移。多端时事只天知。不饮沉忧如醉。 
白首已甘蓬艾，苍生正倚丞疑。楚台风转一帆吹。朝列问君来未。 

　


　全宋词



李廷忠
瑞鹧鸪
洛浦风光烂漫时。千金开宴醉为期。花方着雨犹含笑，蝶不禁寒总是痴。 
香腮擎吐浓华艳，不随桃李竞春菲。东君自有回天力，看把花枝带月归。 
生查子
玉女翠帷熏，香粉开妆面。不是占春迟，羞被群花见。 
纤手折柔条，绛雪飞千片。流入紫金卮，未许停歌扇。 
水龙吟（寿宁国太守王大卿正月二日）
风流最数宣城，奇山秀水神仙府。琴高台畔，花姑坛上，鸾翔凤舞。春度玉墀，月升金掌，荣分铜虎。想少陵，知有异人间出，三百载、留佳句。 
岁岁椒盘柏校到明朝、又还重举。阳和散作，千岩瑞雪，两溪甘雨。汲取恩波，酿成禄酒，庆公初度。有东风传报，都人已为，筑沙堤路。 
沁园春（刘总干会饮同寮，出示新词，席上用韵）
幕府增辉，前度刘郎，又还到来。看芙蓉池畔，神凝秋水，绮罗丛里，欢动春雷。彩笔新题，金钗半醉，当日英雄安在哉。开筵处，是真仙福地，不着纤埃。 
堪怜倦客情怀。听吹竹弹丝金奏谐。有黄花插鬓，何妨欹帽，绿橙醒酒，莫惜空。坐上疏狂，帘间姝丽，应想横波一笑回。停杯久，待娇歌缓劝，归骑休催。 
水调歌头（武昌南楼落成，次王漕韵）
抚景几今古，遗恨此江山。百年形胜，但见幽草杂枯菅。多少名流登览，赖有神扶坏栋，诗墨尚斑斑。风月要磨洗，顾我已衰颜。 
擎天手，携玉斧，到江干。一新奇观，领客觞咏有馀闲。烟草半川开霁，城郭两州相望，都在画屏间。便拟骑黄鹄，直上扣云关。 
满江红（上夔师乐秘阁生日）
玉帐西来，道前是、绣衣使者。游览处、秋风鼓吹，自天而下。湘水得霜清可鉴，巫峰过雨森如画。有神仙、佳致在胸襟，真潇洒。 
荆洲宝，元无价。夔门政，长多暇。听谈兵樽俎，百川倾泻。此日寿觞容我劝，他年枢柄远公把。趁桂花、时节去朝天，香随马。 
鹧鸪天（九日南楼和范总干韵）
槛外长江浪拍空。萧萧红蓼白苹风。三秋告稔三农庆，九日追欢九客同。 
烟渚北，月岩东。莫嫌光景太匆匆。登龙戏马英雄事，都在南数