，心常卷。 
羞鬓雪，凭花染。携酒阵，嫌杯浅。叹人生岂为，青衫槐板。记舞可怜宫柳细，写情但觉香笺短。上层楼、独倚有谁知，栏干暖。 
水调歌头（渡江）
山险号北固，景胜冠南州。洪涛江上乱云，山里簇红楼。堪笑萍踪无定，拟泊叶舟何许，无计可依刘。金阙自帷幄，玉垒老貔貅。 
问兴亡，成底事，几春秋。六朝人物，五胡妖雾不胜愁。休学楚囚垂泪，须把祖鞭先著，一鼓版图收。惟有金焦石，不逐水漂流。 
好事近（春暮）
风雨做春愁，桃杏一时零落。是处绿肥红瘦，怨东君情薄。 
行藏独倚望江楼，双燕度帘幕。回首故园应在，误秋千人约。 
鹧鸪天（庆佥判王状元）
玉殿分荣两桂华。灵根移植在长沙。风姨先绽无双蕊，月姊重开第一花。 
金榜烂，玉音加。从今稳步上天霞。休夸水系三千里，且歌笙歌十万家。 
醉落魄（江阁）
梯横画阁。碧栏干外江风恶。笑声欢意浮杯酌。秋水春山，相对称行乐。 
谁家青鸟穿帘幕。暗传空有阳台约。天公著意称停著。寒色人情，都恁两清薄。 
醉落魄
横梯画阁。月明江净烟光薄。碧山回绕栏干角。一缕行云，忽向杯中落。 
樱歌柳舞俱柔弱。罗衣不耐江风恶。凭谁唤取双黄鹤。骑上碧台，同赴金桃约。 
朝中措（惜春）
东君著意在枝头。红紫自风流。贪引游蜂舞蝶，几多春事都休。 
三分好处，不随流水，即是闲愁。惟我惜花心在，更看红叶沈浮。 
菩萨蛮（上嗣王生日）
鹊桥巧雾随风远。蟾宫皓影凝空满。一点寿星明。祥光彻太清。 
周公天子傅。礼乐新封鲁。功业焕＿常。钧天侍玉皇。 
水调歌头（赵帅生日）
形胜视京兆，警跸驻钱塘。光前诏后弹压，谁数汉张王。几百万家和气，五十余年创见，天下一循良。有口皆歌颂，无地不耕桑。 
春过半，花锦烂，柳丝长。潭潭门卫森戟，宴寝正凝香。笑把湖山佳色，醉挹西湖晴滟，童艾祝霞觞。四海瞻华衮，千载侍吾皇。 
满江红（辛卯生日二首）
海岳储祥，符昌运、挺生前哲。天赋与、飘然才气，凛然忠节。颖脱难藏冲斗剑，誓清行击中流楫。二十年、麾节遍江湖，恩威浃。 
香穗直，云峰列。觞羽急，鲸川竭。共介公眉寿，赞公贤业。出处已能齐二老，功名岂止超三杰，侍吾皇、千载带金重，头方黑。 
醉蓬莱（前题）
正彩铃坠盖，玉燕投怀，梦符佳月。五百年间，诞中兴人杰。杖策归来，入关从步，万里朝金阙。贯日精忠，凌云壮气，妙龄英发。 
名镇重湖，屡凭熊轼，恩满西江，载分龙节。有志澄清，誓击中流楫。谈笑封侯，雍容谋国，看掀天功业。待与斯民，庆公华衮，祝公黄发。 
醉蓬莱（寿司马大监生日）
正百花堂下，山雨楼前，粲然梅柳。和气回春，滟一尊芳酒。桂子兰孙，凤歌鸾舞，介我公眉寿。天上遐龄，人间独乐，古来稀有。 
壮日题桥，儿时击瓮，名遂功成，自然长久。琳馆偷闲，约赤城为友。紫诏重颁，黄扉稳步，好试调羹手。九世鸡窠，千秋麟阁，玉颜依旧。 
醉蓬莱（魏相国生日）
正槐堂日永，梅雨消尘，麦天摇翠。天v昌辰，诞中兴嘉瑞。秀伟标姿，从容谋断，笑吐平戎计。汉节归来，边尘扫净，鼎司荣贵。 
间世良臣，威严辅政，妩媚承君，道襟冲粹。玉券金丹，称功名成遂。茂苑烟霞，太湖风月，聊伴凝香醉。补衮工夫，调羹手段，如今重试。 
瑞鹤仙（母氏生朝二首）
月华凝露掌。正极目鸾霄，望风鲸壤。深宫注遐想。听点点花漏，盈盈仙仗。笙箫迎响。降琼轮、玄云步障。洞□扉、笑别蓬瀛，下应太平无象。 
俱仰。姆仪春煦，归节冰清，道风夷旷。三迁教养。金阙里，玉音赏。况传家清白，满堂朱紫，相对兰荪竞长。待齐秦、汤沐疏封，赐灵寿杖。 
鹊桥仙（前题）
星桥未就，月钩初挂，翠叶暗惊秋早。蕊珠宫里厌清闲，试回首、尘寰一笑。 
仙风道骨，姆仪家范，须信人间最少。一枝丹桂四兰荪，况千岁、灵椿未老。 
贺新郎（瑞香）
绛雪堆云绿。倚朱栏、鸾飞凤舞，乱红如簇。宫锦海沈肌理秀，极目明霞孤鹜。对翠袖、天寒修竹。轻露有情添泪眼，粲精神、娇醉薰华屋。然宝篆，散清馥。 
江南到处多兰菊，更海棠、贪睡未醒，漫山粗俗。欲品此花为第一，真色生香俱足。又只怕、惊人凡目。把酒对花频管领，怕狂风骤雨难拘束。拾碎玉，泛＿X。 
霜天晓角（送林兴国之任）
楚天风色。一夜波翻雪。舣岸锦帆不度，天有意、且留客。 
鼓声吹取急。离觞须举白。看去芳菲时候，日边听、好消息。 
水调歌头（席上作）
碧云初返岫，潦水正鸣滩。兰舟容与，歌舞偏称笑中看。烛影烘寒成暖，花色照人如昼，一坐有余欢。酒滟浮金盏，香缕霭雕盘。 
碧簪横，银漏永，玉樽干。喧春鼓吹，翠袖起舞佩珊珊。记得山明水秀，何处朝云暮雨，常在梦魂间。多少难言事，都付两眉弯。 
念奴娇（吕汉卿席上）
晓来膏雨，报一犁丰信，几枝娇色。岸草河沙明似镜，不到尘埃花陌。急管繁弦，香车宝勒，正阻寻春客。东风特起，半空微露晴碧。 
何况主意深勤，冰清才藻，玉润真璧。翠麓华堂横枕水，波底斜阳红湿。莲社风流，桃溪标致，便觉凡心息。玉尊倾尽，笑中归步钩月。 
念奴娇
江南到处，被波光云影，留人行色。昔我来时春正好，舞絮□飞南陌。今日登临，读书斋上，重作凭栏客。清希呦福夜来微涨新碧。D桨墩核ㄒ酰c虾绾障，一带连环璧。林外青山千万叠，雨歇半空犹湿。已倩双鳞，更须灵鹊，先报归消息。归来征袖，尽携千里风月。 
鹊桥仙（留题安福刘氏园）
花腮百媚，柳丝千尺，密影金铺碎日。过云微雨报清明，半天外、烟娇雾湿。 
当歌有恨，问春无语，笑我如何久客。小园归去又残红，便□地、飞觞尚得。 
鹊桥仙
东风唤我，西园闲坐，大醉高歌竟日。行藏独倚画栏干，便忘了、征衫泪湿。 
亭高烟远，天低云近，相对逃名隐客。掀髯无语看青山，断不信、尘埃到得。 
清平乐（和石次仲）
断云漏雨。依约西山暮。风定樯高须小住。不忍带将春去。 
此行抑有求欤。青衣拟问平都。万里一钩新月，相忘常在江湖。 
水调歌头（和黄舜举吴门二咏）
危台枕城堞，今昔几人游。绕城碧水一带，茂苑与长渊。寂寂弹琴风外，苒苒采香径畔，横截古溪头。极目暮云合，宋玉正悲秋。 
岘山碑，帝子阁，庾公楼。当时风物，如今烟水只供愁。处处山明水秀，岁岁春花秋月，何必美南州。故国未归去，萍梗叹漂流。 
水调歌头
雨霁彩虹卧，半夜水明楼。太湖极目，四面水尽是天流。几点鲈乡莼浦，万里鲸波雪浪，掀舞小渔舟。金饼挂蟾魄，时景正中秋。 
钓纶轻，兰棹稳，笑王侯。一蓑一笠，得意何必美封留。纵使金章鼎贵，何似玉樽倾倒，一醉可消愁。玉女在何许，唤起与同游。 
水调歌头（奉饯冠之之行）
佳客志淮海，贱子设樽。楚江昨夜清涨，短棹已安排。休问南楼风月，且念阳台云雨，几日却重来。银烛正凝泪，画鼓且休催。 
彩云飞，黄鹤举，两徘徊。林泉归去高卧，回首笑尘埃。我唱更凭君和，君起谁同我舞，莫惜玉山颓。他日扬州路，散策愿相陪。 
水调歌头（饯吴漕）
浩叹对青史，循吏久无闻。二年江右，赖公华节布阳春。才自搴帷问俗，无复埋轮当道，一路尽澄清。多少攀辕意，不待及瓜人。 
驻膏车，迟祖帐，倒离尊。满庭桃李绿阴，何处不深恩。此去玉音应问，底事金围微减，忧国更忧民。造膝一言语，四海入洪钧。 
满江红（饯京仲远赴湖北漕）
雨沐风梳，正梅柳、弄香逞色。谁忍听、送君南浦，阳关三叠。玉节前驱光照路，金杯争劝愁生席。泛锦樯、西去若登仙，乘槎客。 
春有意，寒无力。和风满，洪波息。笑庐峰湓浦，旧游陈迹。昔日蜚声台柏劲，他年坐对堂槐密。想轺车、不待政成时，追锋急。 
满庭芳（用洪景卢韵）
蝶粉蜂黄，桃红李白，春风屡展愁眉。晓来雨过，应渐觉红稀。满径柔茵似染，新晴后、皱绿盈池。休孤负，幕天席地，逸饮酹金彝。 
东君，真好事，绛唇歌雪，玉指鸣丝。念长卿多病，非药能治。试假瑶琴一弄，肖音转、便许心知。从今去，园林好在，休学岘山碑。 
好事近（月岩）
新月巧穿山，桂树影高群木。任使云遮烟锁，自春辉秋绿。我来折得最高枝，踏破一轮玉。宝斧教圆样，放十分光足。 

　


　全宋词



程垓
满江红（忆别）
门掩垂杨，宝香度、翠帘重叠。春寒在，罗衣初试，素肌犹怯。薄霭笼花天欲暮，小风送角声初咽。但独褰、幽幌悄无言，伤初别。 
衣上雨，眉间月。滴不尽，颦空切。羡栖梁归燕，入帘双蝶。愁绪多於花絮乱，柔肠过丁香结。问甚时、重理锦囊书，从头说。 
满江红
水远山明，秋容淡、不禁摇落。况正是、楼台高处，晚凉犹薄。月在衣裳风在袖，冰生枕簟香生幕。算四时、佳处是清秋，须行乐。 
东篱下，西窗角。寻旧菊，催新酌。笑广平何事，对秋萧索。摇叶声声深院宇，折荷寸寸闲池阁。待归来、闲把木犀花，重熏却。 
最高楼
旧时心事，说著两眉羞。长记得、凭肩游。缃裙罗袜桃花岸，薄衫轻扇杏花楼。几番行，几番醉，几番留。 
也谁料、春风吹已断。又谁料、春风吹已断。又谁料、朝云飞亦散。天易老，恨难酬。蜂儿不解知人苦，燕儿不解说人愁。旧情怀，消不尽，几时休。 
南浦
金鸭懒熏香，向晚来春酲，一枕无绪。浓绿涨瑶窗，东风外、吹尽乱红飞絮。无言伫立，断肠惟有流莺语。碧云欲暮，空惆怅，韶华一时虚度。 
追思旧日心情，记题叶西楼，吹花南浦。老去觉欢疏，伤春恨，都付断云残雨。黄昏院落，问谁犹在凭阑处。可堪杜宇，空只解声声，催他春去。 
摊破江城子
娟娟霜月又侵门。对黄昏。怯黄昏。愁把梅花，独自泛清尊。酒又难禁花又恼，漏声远，一更更，总断魂。 
断魂。断魂。不堪闻。被半温。香半温。睡也睡也，睡不稳、谁与温存。只有床前、红独伴啼痕。一夜无眠连晓角，人瘦也，比梅花，瘦几分。 
木兰花慢
倩娇莺姹燕，说不尽、此时情。正小院春阑，芳园昼锁，人去花零。凭高试回望眼，奈遥山远水隔重云。谁遣风狂雨横，便教无计留春。 
谁知雁杳与鸿冥。自难寄丁宁。纵柳院颦深，桃门笑在，知属何人。衣篝几回忘了，奈残香、犹有旧时熏。空使风头卷絮，为他飘荡花城。 
八声甘州
问东君、既解遣花开，不合放花飞。念春风枝上，一分花减，一半春归。忍见千红万翠，容易涨桃溪。花自随流水，无计追随。 
不忍凭高南望，记旧时行处，芳意菲菲。叹年来春减，花与故人非。总使、梁园赋在，奈长卿、老去亦何为。空搔首，乱云堆里，立尽斜晖。 
洞庭春色
锦字亲裁，泪巾偷＿，细说旧时。记笑桃门巷，妆窥宝靥，弄花庭前，香湿罗衣。几度相随游冶去，任月细风尖犹未归。多少事，有垂杨眼见，红烛心知。 
如今事都过也，但赢得、双鬓成丝。叹半妆红豆，相思有分，两分青镜，重合难期。惆怅一春飞絮，梦悠扬教人分付谁。销魂处，又梨花雨暗，半掩重扉。 
四代好
翠幕东风早。兰窗梦，又被莺声惊觉。起来空对，平阶弱絮，满庭芳草。厌厌未欣怀抱。记柳外、人家曾到。凭画阑、那更春好花好酒好人好。 
春好尚恐阑珊，花好又怕，飘零难保。直饶酒好□渑未抵意中人好。相逢尽拚醉倒。况人与、才情未老。又岂关、春去春来，花愁花恼。 
水龙吟
夜来风雨匆匆，故园定是花无几。愁多愁极，等闲孤负，一年芳意。柳困花慵，杏青梅小，对人容易。算好春长在，好花长见，元只是、人憔悴。 
回首池南旧事。恨星星、不堪重记。如今但有，看花老眼，伤时清泪。不怕逢花瘦，只愁怕、老来风味。待繁红乱处，留云借月，也须拚醉。 
玉漏迟
一春浑不见，那堪又是，花飞时节。忍对危栏数曲，暮云千叠。门外星星柳眼，看还似、当时风月。愁万结。凭谁为我，殷勤低说。 
不是惯却春心，奈新燕传情，旧莺饶舌。冷篆余香，莫放等闲消歇。纵使繁缃褪尽，犹有酴堪折。魂梦切。如今不奈，飞来蝴蝶。 
折红英
桃花暖。杨花乱。可怜朱户春强半。长记忆。探芳日。笑凭郎肩，＿红偎碧。惜惜惜。 
春宵短。离肠断。泪痕长向东风满。凭青翼。问消息。花谢春归，几时来得。忆忆忆。 
上平西（惜春）
爱春归，忧春去，为春忙。旋点检、雨障云妨。遮红护绿，翠帏罗幕任高张。海棠明月杏花天，更惜浓芳。 
唤莺吟，招蝶拍，迎柳舞，倩桃妆。尽唤起、万籁笙簧。一觞一咏，尽教陶写绣心肠。笑他人世漫嬉游，拥翠偎香。 
瑶阶草
空山子规叫，月破黄昏冷。帘幕风轻，绿暗红又尽。自从别后，粉销香腻，一春成病。那堪昼闲日永。 
恨难整。起来无语，绿萍破处池光净。闷理残妆，照花独自怜瘦影。睡来又怕，饮来越醉，醒来却闷。看谁似我孤令。 
碧牡丹
睡起情无著。晓雨尽，春寒弱。酒盏飘零，几日顿疏行乐。试数花枝，问此情何若。为谁开，为谁落。 
正愁却。不是花情薄。花元笑人萧索。旧观千红，至今冷梦难讠乇。燕麦春风，更几人惊觉。对花羞，为花恶。 
满庭芳（时在临安晚秋登临）
南月惊乌，西风破雁，又是秋满平湖。采莲人尽，寒色战菰蒲。旧信江南好景，一万里、轻觅莼鲈。谁知道，吴侬未识，蜀客已情孤。 
凭高，增怅望，湘云尽处，都是平芜。问故乡何日，重见吾庐。纵有荷纫芰制，终不似、菊短篱疏。归情远，三更雨梦，依旧绕庭梧。 
念奴娇
秋风秋雨，正黄昏、供断一窗愁绝。带减衣宽谁念我，难忍重城离别。转枕褰帷，挑灯整被，总是相思切。知他别后，负人多少风月。 
不是怨极愁浓，只愁重见了，相思难说。料得新来魂梦里，不管飞来蝴蝶。排闷人间，寄愁天上，终有归时节。如今无奈，乱云依旧千叠。 
雪狮儿
断云低晚，轻烟带暝，风惊罗幕。数点梅花，香倚雪窗摇落。红炉对谑。正酒面、琼酥初削。云屏暖，不知门外，月寒风恶。 
迤逦慵云半掠。笑盈盈、闲弄宝筝弦索。暖极生春，已向横波先觉。花娇柳弱。渐倚醉、要人搂著。低告讠乇。早把被香熏却。 
摸鱼儿
掩凄凉、黄昏庭院，角声何处呜咽。矮窗曲屋风灯冷，还是苦寒时节。凝伫切。念翠被熏笼，夜夜成虚设。倚阑愁绝。听凤竹声中，犀影帐外，簌簌酿寒轻雪。 
伤心处，却忆当年轻别。梅花满院初发。吹香弄蕊无人见，惟有暮云千叠。情未彻。又谁料而今，好梦分胡越。不堪重说。但记得当初，重门锁处，犹有夜深月。 
闺怨无闷
天与多才，不合更与，＿柳怜花情分，甚总为才情，恼人方寸。早是春残花褪。也不料、一春都成病。自失笑，因甚腰围半减，珠泪频＿。 
难省。也怨天、也自恨。怎免千般思忖。倩人说与，又却不忍。拚了一生愁闷。又只恐、愁多无人问。到这里，天也怜人，看他稳也不稳。 
孤雁儿
在家不觉穷冬好。向客里、方知道。故园梅花正开时，记得清尊频倒。高烧红蜡，暖熏罗幌，一任花枝恼。 
如今客里伤怀抱。忍双鬓、随花老。小窗独自对黄昏，只有月华飞到。假饶真个，雁书频寄，何以归来早。 
孤雁儿（有尼从人而复出者，戏用张子野事赋此）
双鬓乍绾横波溜。记当日、香心透。谁教容易逐鸡飞，输却春风先手。天公元也，管人憔悴，放出花枝瘦。 
几宵和月来相就。问何事、春山斗。只应深院锁婵娟，枉却娇花时候。何时为我，小梯横阁，试约黄昏后。 
意难忘
花拥鸳房。记＿肩髻小，约鬓眉长。轻身翻燕舞，低语转莺簧。相见处，便难忘。肯亲度瑶觞。向夜阑，歌翻郢曲，带换韩香。 
别来音信难将。似云收楚峡，雨散巫阳。相逢情有在，不语意难量。些个事，断人肠。怎禁得＿惶。待与伊、移根换叶，试又何妨。 
一丛花
伤春时候一凭阑。何况别离难。东风只解催人去，也不道、莺老花残。青笺未约，红绡忍泪，无计锁征鞍。 
宝钗瑶钿一时闲。此恨苦天a。如今直恁抛人去，也不念、人瘦衣宽。归来忍见，重楼淡月，依旧五更寒。 
蓦山溪
老来风味，是事都无可。只爱小书舟，剩围着、琅\几个。呼风约月，随分乐生涯，不羡富，不忧贫，不怕乌蟾堕。 
三杯径醉，转觉乾坤大。醉后百篇诗，尽从他、龙吟鹤和。升沈万事，还与本来天，青云上，白云间，一任安排我。 
满江红
葺屋为舟，身便是、烟波钓客。况人间元似，泛家浮宅。秋晚雨声篷背稳，夜深月影窗棂白。□满船诗酒满船书，随意索。 
也不怕，云涛隔。也不怕，风帆侧。但独醒还睡，自歌还拍。卧后从教鳅鳝舞，醉来一任乾坤窄。恐有时、撑向大江头，占风色。 
小桃红
不恨残花妥。不恨残春破。只恨流光，一年一度，又催新火。纵青天白日系长绳，也留春得么。 
花院重教锁。春事从教过。烧＿园林，尝梅台榭，有何不可。已安排、珍簟小胡床，待日长闲坐。 
芭蕉雨
雨过凉生藕叶。晚庭消尽暑，浑无热。枕簟不胜香滑。争奈宝帐情生，金尊意惬。 
玉人何处梦蝶。思一见冰雪。须写个帖儿、丁宁说。试问道、肯来么，今夜小院无人，重楼有月。 
红娘子
小小闲窗底。曲曲深屏里。一枕新凉，半床明月，留人欢意。奈梅花引里唤人行，苦随他无计。 
几点清觞泪。数曲乌丝纸。见少离多，心长分短，如何得是。到如今、留下许多愁，枉教人憔悴。 
醉落魄（赋石榴花）
夏围初结。绿深深处红千叠。杜鹃过尽芳菲歇。只道无春，满意春犹惬。 
折来一点如猩血。透明冠子轻盈帖。芳心蹙破情忧切。不管花残，犹自拣双叶。 
一翦梅
旧日心期不易招。重来孤负，几个良宵。寻常不见尽相邀。见了知他，许大无聊。 
昨夜花插翠翘。影落清溪，应也魂消。假饶真个住山腰。那个金章，换得渔樵。 
一翦梅
小会幽欢整及时。花也相宜。人也相宜。宝香未断烛光低。莫厌杯迟。莫恨欢迟。 
夜渐深深漏渐稀。风已侵衣。露已沾衣。一杯重劝莫相违。何似休归。何自同归。 
眼儿媚（陆校：按此调亦系朝中措，作眼儿媚误）
一枝烟雨瘦东墙。真个断人肠。不为天寒日暮，谁怜水远山长。 
相思月底，相思竹外，犹自禁当。只恐玉楼贪梦，输他一夜清香。 
浪淘沙
山尽雨溪头。水合天浮。行人莫赋大江愁。且是芙蓉城下水，还送归舟。 
鱼雁两悠悠。烟断云收。谁教此水却西流。载我相思千点泪，还与青楼。 
雨中花令
闻说海棠开尽了。怎生得、夜来一笑。颦绿枝头，落红点里，问有愁多少。 
小园闭门春悄悄。禁不得、瘦腰如袅。豆蔻浓时，酴香处，试把菱花照。 
雨中花令
旧日爱花心未了。紧消得、花时一笑。几日春寒，连宵雨闷，不道幽欢少。 
记得去年深院悄。□梁畔，一枝香袅说与西楼，后来明月，莫把菱花照。 
雨中花令
卷地芳春都过了。花不语、对人含笑。花与人期，人怜花病，瘦似人多少。 
闻道重门深悄悄。愁不尽、露啼烟袅。断得相思，除非明月，不把花枝照。 
凤栖梧（客临安，连日愁霖，旅枕无寐，起作）
九月江南烟雨里。客枕凄凉，到晓浑无寐。起上小楼观海气。昏昏半约渔樵市。 
断雁西边家万里。料得秋来，笑我归无计。剑在床头书在几。未甘分付黄花泪。 
凤栖梧
有客钱塘江上住。十日斋居，九日愁风雨。断送一春弹指去。荷花又绕南山渡。 
湖上幽寻君已许。消息不来，望得行云暮。芳草梦魂应记取。不成忘却池塘句。 
凤栖梧
门外飞花风约住。消息江南，已酿黄梅雨。蜀客望乡归不去。当时不合催南渡。 
忧国丹心曾独许。纵吐长虹，不奈斜阳暮。莫道春光难揽取。少陵辨得寻花句。 
凤栖梧（南窗偶题）
薄薄窗油清似镜。两面疏帘，四壁文书静。小篆焚香消日永。新来识得闲中性。 
人爱人嫌都莫问。絮自沾泥，不怕东风紧。只有诗狂消不尽。夜来题破窗花影。 
凤栖梧（送子廉侄南下）
九月重湖寒意早。目断黄云，冉冉连衰草。惨别临江愁满抱。酒尊时事都相恼。 
闻道吴天消息好。鸳鸯西池，咫尺君应到。若见故人相问劳。为言未分书舟老。 
愁倚阑（三荣道上赋）
山无数，雨萧萧。路迢迢。不似芙蓉城下去，柳如腰。 
梦随春絮飘飘。知他在、第几朱桥。说与杜鹃休唤怕魂销。 
渔家傲（彭门道中早起）
野店无人霜似水。清灯照影寒侵被。门外行人催客起。因个事。老来方有思家泪。 
寄问梅花开也未。爱花只有归来是。想见小乔歌舞地。浑含喜。天涯不念人憔悴。 
渔家傲
独木小舟烟雨湿。燕儿乱点春江碧。江上青山随意觅。人寂寂。落花芳草催寒食。 
昨夜青楼今日客。吹愁不得东风力。细拾残红书怨泣。流水急。不知那个传消息。 
临江仙（合江放舟）
送我南来舟一叶，谁教催动鸣榔。高城不见水茫茫。云湾才几曲，折尽九回肠。 
买酒浇愁愁不尽，江烟也共凄凉。和天瘦了也何妨。只愁今夜雨，更做泪千行。 
临江仙
浓绿锁窗闲院静，照人明月团团。夜长幽梦见伊难。瘦从香脸薄，愁到翠眉残。 
只道花时容易见，如今花尽春阑。画楼依旧五更寒。可怜红绣被，空记合时欢。 
朝中措
矮窗西畔翠荷香。人在小池塘。何事未拈棋局，却来闲倚胡床。 
金盆弄水，玉钗鬓，妆懒何妨。莫道困来不饮，今宵却恨天凉。 
朝中措（茶词）
华筵饮散撤芳尊。人影乱纷纷。且约玉骢留住，细将团凤平分。 
一瓯看取，招回酒兴，爽彻诗魂。歌罢清风两腋，归来明月千门。 
朝中措（汤词）
龙团分罢觉芳滋。歌彻碧云词。翠袖且留纤玉，沈香载捧水＿半瓯轻啜，愁绪如丝。记取临分余味，图教归后相思。 
朝中措（咏三十九数）
真游六六洞中仙。骑鹤下三天。休道日斜岁暮，行年方是韶华乐天诗有“行年三十九，岁暮日斜时”之句。 
相逢一笑，此心不动，须待明年。要得安排稳当，除非四十相连。 
朝中措
片花飞后水东流。无计挽春留。香小谁栽杜若，梦回依旧扬州。 
破瓜年在，娇花艳冶，舞柳纤柔。莫道刘郎霜鬓，才情未放春休。 
醉落魄（别少城，舟宿黄龙）
风催雨促。今番不似前欢足。早来最苦离情毒。唱我新词，掩著面儿哭。 
临行只怕人行远，殷勤更写多情曲。相逢已是腰如束。从此知他，还减几分玉。 
酷相思
月挂霜林寒欲坠。正门外、催人起。奈离别、如今真个是。欲住也、留无计。欲去也、来无计。 
马上离魂衣上泪。各自个、供憔悴。问江路梅花开也未。春到也、须频寄。人到也、须频寄。 
生查子
溪光曲曲村，花影重重树。风物小桃源，春事还如许。 
情知送客来，又作寻芳去。可惜一春诗，总为闲愁赋。 
生查子
长记别郎时，月淡梅花影。梅影又横窗，不见江南信。 
无心换夕香，有分怜朝镜。不怕瘦棱棱，只怕梅开尽。 
忆王孙
萧萧梅雨断人行。门掩残春绿荫生。翠被寒灯枕自横。梦初惊。窗外啼鹃催五更。 
卜算子
枕簟暑风消，帘幕秋风动。月到夜来愁处明，只照团衾凤。 
去意杳无凭，别语愁难送。一纸鱼笺枕底香，且做新来梦。 
卜算子
独自上层楼，楼外青山远。望以斜阳欲尽时，不见西飞雁。 
独自下层楼，楼下蛩声怨。待到黄昏月上时，依旧柔肠断。 
卜算子
几日赏花天，月淡荼＿小。写尽相思唤不来，又是花飞了。 
春在怕愁多，春去怜欢少。一夜安排梦不成，月堕西窗晓。 
霜天晓角
几夜锁窗揭。素蟾光似雪。恰恨照人＿枕，纱厨爽、簟纹滑。 
迤逦篆香簟。好坏谁共说。若是知人风味，来分取、半床月。 
霜天晓角
玉清冰样洁。几夜相思切。谁料浓云遮拥，同心带、甚时结。 
匆匆休惜别。还有来时节。记取江阴归路，须共踏、夜深月。 
乌夜啼
杨柳拖烟漠漠，梨花浸月溶溶。吹香院落春还尽，憔悴立东风。 
只道芳时易见，谁知密约难通。芳园绕遍无人问，独自拾残红。 
乌夜啼（醉枕不能寐）
白酒欺人易醉，黄花笑我多愁。一年只有秋光好，独自却悲秋。 
风急常吹梦去，月迟多为人留。半黄橙子和诗卷，空自伴床头。 
乌夜啼
绿外深深柳巷，红间曲曲花楼，一春想见贪游台，不道有人愁。 
三月东风易老，几宵明月难留。酴白尽窗前也，还肯醉来否。 
瑞鹧鸪（瑞香）
东风冷落旧梅台。犹喜山花拂面开。绀色梁衣春意静，水沈熏骨晚风来。 
柔条不学丁香结，矮树仍参茉莉栽。安得方盆载幽植，道人随处作香材。 
瑞鹧鸪（春日南园）
门前杨柳绿成阴。翠坞笼香径自深。迟日暖熏芳草眼，好风轻撼落花心。 
无多春恨莺难语，最晚朝眠蝶易寻。惟有狂醒不相贷，酿成憔悴到如今。 
青玉案（用贺方回韵）
宝林岩畔凌云路。记藉草、寻梅去。咏绿书红知几度。行云归后，碧云遮断，寂寞人何处。 
一声长笛江天暮。别后谁吟倚楼句。匀面照溪心已许。欲凭锦字，写人愁去，生怕梨花雨。 
好事近（资中道上无双堠感怀作）
别梦记春前，春尽苦无归日。想见鹊声庭院，误几回消息。 
万重离恨万重山，无处说思忆。只有路傍双堠，也随人孤只。 
好事近（待月不至）
天淡一帘秋，明月几时来得。何事桂底香近，把清光邀勒。 
人间明晦总由天，何必问通塞。且为人如月好，醉莫分南北。 
好事近
烟尽戍楼空，又是一帘佳月。何事山城留滞，负好花时节。 
烧灯翦彩