利名人，空扰扰，知多少，只见朱颜老。 
故园应是，绿遍池塘草。家住十洲西，算随分、生涯自好。渔蓑清贵，休羡谢三郎，红蕖月，白苹风，何似长安道。 

　


　全宋词



王赏
眼儿媚
凌寒低亚出墙枝。孤瘦雪霜姿。岁华已晚，暗香幽艳，自与时违。 
化工放出江头路，沙水冷相宜。东风自此，别开红紫，是处芳菲。 

　


　全宋词



张生
雨中花慢
事往人离，还似暮峡归云，陇上流泉。奈强分圆镜，枉断哀弦。常记酒阑歌畔，难忘月底花前。旧携手处，层楼朱户，触目依然。 
从来惯向，绣帏罗帐，镇效比翼纹鸳。谁念我、而今清夜，常是孤眠。入户不如飞絮，傍怀争及炉烟。这回休也，一生心事，为尔萦牵。 

　


　全宋词



江纬
向湖边（江纬读书堂）
退处乡关，幽栖林薮，舍宇第须茅盖。翠t清泉，启轩窗遥对。遇等闲、邻里过从，亲朋临顾，草草便成幽会。策杖携壶，向湖边柳外。 
旋买溪鱼，便斫银丝脍。谁复欲痛饮，如长鲸吞海。共惜醺酣，恐欢娱难再。矧清风明月非钱买。休追念、金马玉堂心胆碎。且斗尊前，有阿谁身在。 

　


　全宋词



美奴
卜算子
送我出东门，乍别长安道。两岸垂杨锁暮烟，正是秋光老。 
一曲古阳关，莫惜金尊倒。君向潇湘我向秦，鱼雁何时到。 
如梦令
日暮马嘶人去。船逐清波东注。后夜最高楼，还有思量人否。无绪。无绪。生怕黄昏疏雨。 

　


　全宋词



张扩
人娇
深院海棠，谁倩春工染就。映窗户、烂如锦绣。东君何意，便风狂雨骤。堪恨处，一枝未曾到手。 
今日乍晴，匆匆命酒。犹及见、胭脂半透。残红几点，明朝知在否。问何似，去年看花时候。 
人娇
多少胭脂，匀成点就。千枝乱、攒红堆绣。花无长好，更光阴去骤。对景忆良朋，故应招手。 
曾记年时，花间把酒。枉淋浪、春衫湿透。文园今病，问远能来否。却道有，荼コ牡丹时候。 

　


　全宋词



赵子崧
菩萨蛮（四时四首・春）
锦如花色春残饮。饮残春色花如锦。楼上正人愁。愁人正上楼。 
晏天横阵雁。雁阵横天晏。思远寄情词。词情寄远思。 
菩萨蛮（夏）
雨荷惊起双飞鹭。鹭飞双起惊荷雨。浓醉一轩风。风轩一醉浓。 
午阴清散暑。暑散清阴午。斜日转窗纱。纱窗转日斜。 
菩萨蛮（秋）
断鸿归处飞云乱。乱云飞处归鸿断。风弄叶翻红。红翻叶弄风。 
柳残凋院后。后院凋残柳。楼外水云秋。秋云水外楼。 
菩萨蛮（冬）
月天遥照寒窗雪。雪窗寒照遥天月。门掩欲黄昏。昏黄欲掩门。 
锦g双并枕。枕并双g锦。雪鬓整纤琼。琼纤整鬓云。 

　


　全宋词



鉴堂
菩萨蛮（答伯山四时四首・春）
落花丛外风惊鹊。鹊惊风外丛花落。乡梦困时长。长时困梦乡。 
暮天江口渡。渡口江天暮。林远度栖禽。禽栖度远林。 
菩萨蛮（夏）
竹枝高映荷池绿。绿池荷映高枝竹。流水碧浮鸥。鸥浮碧水流。 
酒尊陪旧友。友旧陪尊酒。吟客坐时斟。斟时坐客吟。 
菩萨蛮（秋）
砌风鸣叶繁霜坠。坠霜繁叶鸣风砌。山外水潺潺。潺潺水外山。冷衾愁夜永。永夜愁衾冷。砧响更蛩吟。吟蛩更响砧。 
菩萨蛮（冬）
浦南回桨归庭户。户庭归桨回南浦。帘卷欲晴天。天晴欲卷帘。 
月光交映雪。雪映交光月。残漏怯宵寒。寒宵怯漏残。 

　


　全宋词



梅窗
菩萨蛮（春闺）
碧窗纱透春寒极。极寒春透纱窗碧。谁送缕金衣。衣金缕送谁。 
玉肌生嫩粟。粟嫩生肌玉。温处坐香茵。茵香坐处温。 
菩萨蛮（咏梅）
折来初步东溪月。月溪东步初来折。香处是瑶芳。芳瑶是处香。 
藓花浮晕浅。浅晕浮花藓。清对一枝瓶。瓶枝一对清。 
菩萨蛮（题锦机小轴）
浅红绡透春裁剪。剪裁春透绡红浅。机锦纤情丝。丝情纤锦机。 
意深凭远寄。寄远凭深意。波渺胜愁多。多愁胜渺波。 
菩萨蛮（春晚二首）
点点花飞春恨浅。浅恨春飞花点点。莺语似多情。情多似语莺。 
恋春增酒劝。劝酒增春恋。颦损翠蛾新。新蛾翠损颦。 
菩萨蛮
曲屏春展山浮玉。玉浮山展春屏曲。香鸭瑞云翔。翔云瑞鸭香。 
醉深留客意。意客留深醉。凉枕怯宵长。长宵怯枕凉。 
菩萨蛮（端午）
玉钗松鬓凝云绿。绿云凝鬓松钗玉。双翠碍枝长。长枝碍翠双。 
色丝添意密。密意添丝色。红映袖纱笼。笼纱袖映红。 
西江月（泛湖）
雨过轻风弄柳，湖东映日春烟。晴芜平水远连天。隐隐飞翻舞燕。 
燕舞翻飞隐隐，天连远水平芜。晴烟春日映东湖。柳弄风轻过雨。 
阮郎归（元夕）
皇州新景媚晴春。春晴媚景新。万家明月醉风清。清风醉月明。 
人游乐，乐游人。游人乐太平。御楼神圣喜都民。民都喜圣神。 

　


　全宋词



欧阳
踏莎行
雁字成行，角声悲送。无端又作长安梦。青衫小帽这回来，安仁两鬓秋霜重。 
孤馆灯残，小楼钟动。马蹄踏破前村冻。平生牵系为浮名，名垂万古知何用。 

　


　全宋词



万俟咏
蓦山溪（桂花）
芳菲叶底。谁会秋江意。深绿护轻黄，怕青女、霜侵憔悴。开分早晚，都占九秋天，花四出，香七里。独步珠宫里。 
佳名岩桂。却是因遗子。不见月中来，又那得、萧萧风味。霓裳旧曲，休问广寒人，飞太白，酬仙蕊。香外无香比。 
临江仙
寒甚正前三五日，风将腊雪侵寅。彩鸡缕燕已惊春。玉梅飞上苑，金柳动天津。 
□□□□□□□，□□□□□□。□□□□□□□。春盘共，绕坐庆时新。 
雪明T鹊夜慢
望五云多处春深，开阆苑、别就蓬岛。正梅雪韵清，桂月光皎。凤帐龙帘萦嫩风，御座深、翠金问绕。半天中、香泛千花，灯挂百宝。 
圣时观风重腊，有箫鼓沸空，锦绣匝道。竞呼卢、气贯调欢笑。暗里金钱掷下，来待燕、歌太平睿藻。愿年年此际，迎春不老。 
凤皇枝令
自腊月十五日放灯，纵都夹人夜游。妇女游者，珠帘下邀住，饮以金瓯酒。有妇人饮酒毕，辄怀金瓯。左右呼之，妇人曰：妾之夫性严，今带酒容，何以自明。怀此金瓯为证耳。隔帘闻笑声曰：与之。其词曰。 
人间天上。端楼龙凤灯先赏。倾城粉黛月明中，春思荡。醉金瓯仙酿。 
一从鸾辂北向。旧时宝座应蛛纲。游人此际客江乡，空怅望。梦连昌清唱。 
南歌子
梅夏暗丝雨，麦秋扇浪风。香芦结黍趁天中。五日凄凉今古、与谁同。下缺。 
明月照高楼慢（中秋应制）
平分素商。四垂翠幕，斜界银潢。颢气通建章。正烟澄练色，露洗水光。明映波融太液，影随帘挂披香。楼观壮丽，附霁云、耀绀碧相望。 
宫妆。三千从赭黄。万年世代，一部笙簧。夜宴花漏长。乍莺歌断续，燕舞回翔。玉座频燃绛蜡，素娥重按霓裳。还是共唱御制词，送御觞。 
尉迟杯慢
碎云薄。向碧玉枝缀万萼。如将汞粉匀开，疑使柏麝薰却。雪魄未应若。况天赋、标艳仍绰约。当暄风暖日佳处，戏蝶游蜂看着。 
重重绣珠箔。障艳霏霏，异香漠漠。见说徐妃，当年嫁了，信任玉钿零落。无言自啼露萧索。夜深待、月上阑干角。广寒宫、要与娥，素妆一夜相学。 
钿带长中腔
簇真香。似风前拆麝囊。嫩紫轻红，间斗异芳。风流富贵，自觉兰蕙荒。独占蕊珠春光。 
绣结流苏密致，魂梦悠r。气融液散满洞房。朝寒料峭，娇不易当。着意要得韩郎。 
春草碧
又随芳绪生，看翠霁连空，愁遍征路。东风里，谁望断西塞，恨迷南浦。天涯地角，意不尽、消沉万古。曾是送别长亭下，细绿暗烟雨。 
何处。乱红铺绣茵，有醉眼荡子，拾翠游女。王孙远，柳外共残照，断云无语。池塘梦生，谢公后、还能继否。独上画楼，春山暝、雁飞去。 
三台（清明应制）
见梨花初带夜月，海棠半含朝雨。内苑春、不禁过青门，御沟涨、潜通南浦。东风静、细柳垂金缕。望凤阙、非烟非雾。好时代、朝野多欢，遍九陌、太平箫鼓。 
乍莺儿百啭断续，燕子飞来飞去。近绿水、台榭映秋千，斗草聚、双双游女。饧香更、酒冷踏青路。会暗识、夭桃朱户。向晚骤、宝马雕鞍，醉襟惹、乱花飞絮。 
正轻寒轻暖漏永，半阴半晴云暮。禁火天、已是试新妆，岁华到、三分佳处。清明看、汉宫传蜡炬。散翠烟、飞入槐府。敛兵卫、阊阖门开，住传宣、又还休务。 
恋芳春慢（寒食前进）
蜂蕊分香，燕泥破润，暂寒天气清新。帝里繁华，昨夜细雨初匀。万品花藏四苑，望一带、柳接重津。寒食近，蹴g秋千，又是无限游人。 
红妆趁戏，绮罗夹道，青帘卖酒，台榭侵云。处处笙歌，不负治世良辰。共见西城路好，翠华定、将出严宸。谁知道，仁主祈祥为民，非事行春。 
安平乐慢（都门池苑应制）
瑞日初迟，绪风乍暖，千花百草争香。瑶池路稳，阆苑春深，云树水殿相望。柳曲沙平，看尘随青盖，絮惹红妆。卖酒绿阴傍。无人不醉春光。 
有十里笙歌，万家罗绮，身世疑在仙乡。行乐知无禁，五侯半隐少年场。舞妙歌妍，空妒得、莺娇燕忙。念芳菲、都来几日，不堪风雨疏狂。 
卓牌儿（春晚）
东风绿杨天，如画出、清明院宇。玉艳淡泊，梨花带月，胭脂零落，海棠经雨。单衣怯黄昏，人正在、珠帘笑语。相并戏蹴秋千，共携手、同倚阑干，暗香时度。翠窗绣户。路缭绕、潜通幽处。断魂凝伫。嗟不似飞絮。闲闷闲愁，难消遣、此日年年意绪。无据。奈酒醒春去。 
昭君怨
春到南楼雪尽。惊动灯期花信。小雨一番寒。倚阑干。 
莫把阑干倚。一望几重烟水。何处是京华。暮云遮。 
昭君怨
一望西山烟雨。目断心飞何处。天外白云城。几多程。 
谩记阳关句。衣上粉啼痕污。陇水一分流。此生休。 
诉衷情（送春）
一鞭清晓喜还家。宿醉困流霞。夜来小雨新霁，双燕舞风斜。 
山不尽，水无涯。望中赊。送春滋味，念远情怀，分付杨花。 
梅花引（冬怨）
晓风酸。晓霜乾。一雁南飞人度关。客衣单。客衣单。千里断魂，空歌行路难。 
寒梅惊破前村雪。寒鸡啼破西楼月。酒肠宽。酒肠宽。家在日边，不堪频倚阑。 
忆秦娥（别情）
千里草。萋萋尽处遥山小。遥山小。行人远似，此山多少。 
天若有情天亦老。此情说便说不了。说不了。一声唤起，又惊春晓。 
忆少年（陇首山）
陇云溶泄，陇山峻秀，陇泉呜咽。行人暂驻马，已不胜愁绝。 
上陇首、凝眸天四阔。更一声、寒雁凄切。征书待寄远，有知心明月。 
长相思（雨）
一声声。一更更。窗外芭蕉窗里灯。此时无限情。梦难成。恨难平。不道愁人不喜听。空阶滴到明。 
长相思（山驿）
短长亭。古今情。楼外凉蟾一晕生。雨馀秋更清。暮云平。暮山横。几叶秋声和雁声。行人不要听。 
木兰花慢
恨莺花渐老，但芳草、绿汀洲。纵岫壁千寻，榆钱万叠，难买春留。梅花向来始别，又匆匆、结子满枝头。门外垂杨岸侧，画桥谁系兰舟。 
悠悠。岁月如流。叹水覆、杳难收。凭画阑，往往抬头举眼，都是春愁。东风晚来更恶，怕飞红、怕絮入书楼。双燕归来问我，怎生不上帘钩。 
武陵春
燕子飞来花在否，微雨退、掩重门。正满院梨花雪照人。独自个、怯黄昏。 
轻风淡月总消魂。罗衣暗惹啼痕。谩觑着、秋千腰褪裙。可セ是、不宜春。 
快活年近拍
千秋万岁君，五帝三王世。观风重令节，与民乐盛际。蕊宫长春，洞天不老，花艳蝉辉，十里照春珠翠。 
闹罗绮。遥望太极，一族通明里。钧台奏寿，蓬山呈妙戏。六宫人来，五云楼迥，风送歌声，依约睿思圣制。 
醉蓬莱
正波泛银汉，漏滴铜壶，上元佳致。绛烛银灯，若繁星连缀。明月逐人，暗尘随马，尽五陵豪贵。鬓惹乌云，裙拖湘水，谁家姝丽。 
金阙南边，彩山北面，接地罗绮，沸天歌吹。六曲屏开，拥三千珠翠。帝乐□深，凤炉烟喷，望舜颜瞻礼。太平无事，君臣宴乐，黎民欢醉。 
芰荷香
小潇湘。正天影倒碧，波面容光。水仙朝罢，间列绿盖红幢。吹风细雨，荡十顷、徘逑恪Ｈ嗽谒精中央。霜绡雾e，襟袂收凉。 
款放轻舟闹红里，有蜻蜓点水，交颈鸳鸯。翠阴密处，曾觅相并青房。晚霞散绮，泛远净、一叶鸣榔。拟去尽促雕觞。歌云未断，月上飞梁。 
别瑶姬慢
可惜香红。又一番骤雨，几阵狂风。霎时留不住，便夜来和月，飞过帘栊。离愁未了，酒病相仍，便堪此恨中。片片随、流水斜阳去，各自西东。 
又还是、九十春光，误双飞戏蝶，并采游蜂。人生能几许，细算来何物，得似情浓。沈腰暗减，潘鬓先秋，寸心不易供。望暮云、千里沉沉障翠峰。 
忆秦娥
天如洗。金波冷浸冰壶里。冰壶里。一年得似，此宵能几。 
等闲莫把阑干倚。马蹄去便三千里。三千里。几重云岫，几重烟水。 

　


　全宋词



田为
南柯子（春景）
梦怕愁时断，春从醉里回。凄凉怀抱向谁开。些子清明时候、被莺催。 
柳外都成絮，栏边半是苔。多情帘燕独徘徊。依旧满身花雨、又归来。 
南柯子（春思）
团玉梅梢重，香罗芰扇低。帘风不动蝶交飞。一样绿阴庭院、锁斜晖。 
对月怀歌扇，因风念舞衣。何须惆怅惜芳菲。拼却一年憔悴、待春归。 
念奴娇
嫩冰未白，被霜风换却，满院秋色。小阁深沉围坐促，初拥红炉宜窄。帘密收香，窗明迟夜，砚冷凝新滴。无人知道，个中多少岑寂。 
翻念一枕高唐，当年仙梦觉，难寻消息。睡起微醒衣袖重，不管腰支犹索。旋暖银簧，时添酥字，笋玉寒无力。如今肠断，暮云依旧凝碧。 
探春
小雨分山，断云镂日，丹青欢状清晓。柳眼窥晴，梅妆迎暖，林外幽禽啼早。烟径润如酥，正浓淡遥看堤草。望中新景无穷，最是一年春好。 
骄马黄金络脑。争探得东君，何处先到。万盏飞觞，千金倚玉，不肯轻辜年少。桃李怯残寒，半吐芳心犹小。谩教蜂蝶多情，未应知道。 
惜黄花慢
雁空浮碧，印晓月，露洗重阳天气。望极楼外，淡烟半隔疏林，掩映断桥流水。黄金篱畔白衣人，更谁会、渊明深意。晚风底。落日乱鸿，飞起无际。情多对景凄凉，念旧赏，步屐登高迢递。兴满东山，共携素手持杯，劝泛玉浆云蕊。此时霜鬓欲归心，谩老尽、悲秋情味。向醉里。免得又成憔悴。 
江神子慢
玉台挂秋月。铅素浅，梅花傅香雪。冰姿洁。金莲衬、小小凌波罗袜。雨初歇。楼外孤鸿声涟远，远山外、行人音信绝。此恨对语犹难，那堪更寄书说。教人红销翠减，觉衣宽金缕，都为轻别。太情切。销魂处、画角黄昏时节。声呜咽。落尽庭花春去也，银蟾迥、无情圆又缺。恨伊不似馀香，惹鸳鸯结。 

　


　全宋词



徐伸
转调二郎神
闷来弹雀，又搅破、一帘花影。谩试著春衫，还思纤手，薰彻金炉烬冷。动是愁多如何向，但怪得、新来多病。想旧日沉腰，而今潘鬓，不堪临镜。 
重省。别来泪滴，罗衣犹凝。料为我厌厌，日高慵起，长托春酲未醒。雁翼不来，马蹄轻驻，门闭一庭芳景。空伫立，尽日阑干倚遍，昼长人静。 

　


　全宋词



江汉
喜迁莺
升平无际。庆八载相业，君臣鱼水。镇抚风棱，调燮精神，合是圣朝房魏。凤山政好，还被画毂朱轮催起。按锦辔。映玉带金鱼，都人争指。 
丹陛。常注意。追念裕陵，元佐今无几。绣衮香浓，鼎槐风细。荣耀满门朱紫。四方具瞻师表，尽道一夔足矣。运化笔，又管领年年，烘春桃李。 

　


　全宋词



田中行
风入松
一宵风雨送春归。绿暗红稀。画楼尽日凭阑意，与谁同捻花枝。门外蔷薇开也，枝头梅子酸时。 
玉人应是数归期。翠敛愁眉。塞鸿不到双鱼远，恨楼前、流水难西。新恨欲题红叶，东风满院花飞。 

　


　全宋词



赵温之
喜迁莺
琼姿冰体。料莹光乍傅，广寒宫里。北陆寒深，南园春先，此后万花方起。翦霞斗萼，裁蕊砌□，天与高致。大潇洒，最宜雪宜月，宜亭宜水。 
好是。天涯庾岭上，万株浮动香千里。屏写横斜，鬓插垂袅，占尽秀骨清意。醉魂易醒，吟兴信来，佳思无际。为传语，向东风，甘使无言桃李。 
踏青游
竹外溪边，一枝破寒卫腊。莹素肌、玉雕冰刻。赋闲标，足馀韵，岂同常格。最风流，生来处处尽好，别得造化工力。 
疏影幽香，意思迥然殊绝。算不枉、诗人分别。冻云深，凉月皎，愈增清冽。大潇洒，尤得静中雅趣，不许莺栖燕歇。 
踏莎行
妖艳相偎，清香交喷。花王尤喜来亲迎。有如二女事唐虞，群芳休更夸相并。 
小雨资娇，轻风借润。天应知我怜孤韵。莫惊岁岁有双葩，仪真自古风流郡。 

　


　全宋词



王庭
解令（本意）
湘江停瑟。洛川回雪。是耶非、相逢飘瞥。云鬓风裳，照心事、娟娟出月。翦烟花、带萝同结。 
留环盟切。贻珠情彻。解携时、玉声愁绝。罗袜尘生，早波面、春痕欲灭。送人行、水声凄咽。 

　


　全宋词



薛式
西江月
一是金丹总数，河图象出真机。谁知罔象尽玄微。大道从兹孕起。 
斗柄璇玑正位，阴中却抱阳辉。昆仑子母著绯衣。此是乾坤真理。 
西江月
偃月炉中金鼎，三台两曜形神。尊卑简易汞中真。握固休推心肾。 
白虎长存坎户，青龙却与南邻。阴魂阳魄似窗尘。大意不离玄牝。 
西江月
天上三清真境，三皇五帝规模。瞿昙老氏仲尼徒。经史深藏妙素。 
间有真人出世，来明赤子玄珠。蟾光终日耀昏衢。满目黄芽显露。 
西江月
内有五行相制，包含一粒红铅。相生相杀自天然。此药殊无贵贱。 
会向我家园里，栽培一亩天田。中男小女共相连。种得黄芽满院。 
西江月
凿破玄元三五，拨开造化圭璋。希夷妙旨在中央。咫尺无名罔象。 
片饷工夫便得，教君地久天长。蓬莱仙岛是吾乡。怎不留心信向。 
西江月
竹破须还竹补，人衰须假铅全。思量只是眼睛前。自是时人不见。 
日月相交离坎，龙蛇产在先天。长生妙药在家园。一饷工夫便现。 
西江月
此道至灵至圣，无令泄漏轻为。全凭德行两相宜。言语须防避忌。 
要藉五行生旺，须明阳盛阴衰。三人同志谨防危。进火工夫仔细。 
西江月
炼就光明莹玉，回来却入黄泉。升腾须假至三年。携养殷勤眷恋。 
九九才终变化，神功岂假言宣。分明顷刻做神仙。永驾鸾车凤辇。 
西江月
一懦趸赜鏊罚鼎中神水温温。刚柔相会气均匀。妙在无过浑沌。 
八卦循回循绕，推排九窍追奔。东西沉静合朝昏。莫与常人议论。 

　


　全宋词



朱敦复
双雁儿
尚志服事跛神仙。辛勤了、万千般。一朝身死入黄泉。至诚地、哭皇天。 
旁人苦苦叩玄言。不免得、告诸贤。禁法蝎儿不曾传。吃畜生、四十年。 

　


　全宋词



孙觌
浣溪沙
弱骨轻肌不耐春。一枝江路玉梅新。巡檐索笑为何人。 
素影徘徊波上月，醉香摇荡竹间云。酒醒人散梦仙村。 

　


　全宋词



慕容卿妻
浣溪沙
满目江山忆旧游。汀洲花草弄春柔。长亭舣住木兰舟。 
好梦易随流水去，芳心空逐晓云愁。行人莫上望京楼。 

　


　全宋词



莫将
木兰花（十梅未开）
一枝和露珍珠贯。月下回来寻几遍。今朝忽见数枝开，未有十分如待伴。 
新妆不比涂妃面。雪艳冰姿寒欲颤。外边多少扫春人，春信莫教容易断。 
木兰花（晨景）
梅边晓景清无比。林下诗人呵冻指。玉龙留住麝脐烟，银漏滴残龙脑水。 
晨光渐渐收寒气。昨夜遗箸犹在地。好生折赠镜中人，只恐绿窗慵未起。 
木兰花（雪里）
清姿自是生寒瘦。更在春前并腊后。谁教六出巧遮藏，争似一番先透漏。 
谢娘莫把翻衣袖。无限琼英飘玉L。开时朵朵见天真，可奈碧溪和粉溜。 
木兰花（晴天）
寒梢雨里愁无那。林下开时宜数过。夕阳恰似过清溪，一树横斜疏影卧。 
朱唇莫比桃花破。鬓袅黄金花欲堕。剩看春雪满空来，触处是花寻那个。 
木兰花（风前）
寻梅莫背东风路。路在花前知去处。真香破鼻蓦然闻，试问幽丛知几步。 
多情更被无寒助。万物枯时神物护。一枝和雪倚栏干，昨夜初开春信度。 
木兰花（月下）
暗香浮动黄昏后。更是月明如白昼。看来都坐玉壶冰，折赠徐妃丹桂手。 
赏酬风景无过酒。对影成三谁左右。劝君携取董妖娆，拱得醉翁香满袖。 
木兰花（雨中）
花时人道多风雨。梅蕊都来无几许。何须飘洒湿芳心，粉面琳琅如泪注。 
家童莫扫花阴土。留徘砹种ι下丁Ｈ艚萄嘧釉缦文啵径里馀香应满户。 
木兰花（欲谢）
眼前欲尽情何限。风外南枝无一半。东君何事莫教开，及至如今都不管。 
高楼三弄休吹趱。一片惊人肠欲断。杏花开后莫嫌衰，如豆青时君细看。 
木兰花（吟咏）
前村雪里虽然早。争似横斜开处好。直饶隔水是江南，也恐一枝春未到。 
延宾莫恨花阴小。见说芳林今古抱。集花潇洒洞天深，永夜玉山应自倒。 
木兰花（望梅）
少陵长被花为恼。况是梅花非草草。临歧争奈不吟诗，此度诗人宜可老。诗成莫惜尊倒。不醉花前花解笑。醒时分付两三枝，酒后忆君清梦到。 
独脚令
绛唇初点粉红新。凤镜临妆已逼真。苒苒钗头香趁人。惜芳晨。玉骨冰姿别是春。 
浣溪沙
宝钏缃裙上玉梯。云重应恨翠楼低。愁同芳草两萋萋。 
浣溪沙
归梦悠r见未真。绣衾恰有暗香薰。五更分得楚台春。 

　


　全宋词



邵博
念奴娇
天然潇洒，尽人间、无物堪齐标格。只与娥为伴侣，方显一家颜色。好是多情，一年一度，首作东君客。竹篱茅舍，典刑别是清白。 
惆怅玉杵无凭，蓝桥人去，空锁神仙宅。今日天涯凭马上，忽见轻盈冰魄。恰似当年，温柔乡里，晓看新妆额。临风三嗅，挽条不忍空摘。 

　


　全宋词



侯彭老
踏莎行
十二封章，三千里路。当年走遍东西府。时人莫讶出都忙，官家送我归乡去。 
三诏出山，一言悟主。古人料得皆虚语。太平朝野总多欢，江湖幸有宽闲处。 

　


　全宋词



胡舜陟
感皇恩（丐祠居射村作）
乞得梦中身，归栖云水。始觉精神自家底。峭帆轻棹，时与白鸥游戏。畏途都不管，风波起。 
光景如梭，人生浮脆。百岁何妨尽沉醉。卧龙多事，谩说三分奇计。算来争似我，长昏睡。 
渔家傲（江行阻风）
几日北风江海立。千车万马鏖声急。短棹峭寒欺酒力。飞雨息。琼花细细穿窗隙。 
我本绿蓑青箬笠。浮家泛宅烟波逸。渚鹭沙鸥多旧识。行未得。高歌与尔相寻觅。 

　


　全宋词



吕直夫
洞仙歌
征鞍带月，浓露沾襟袖。马上轻衫峭寒透。望翠峰深浅，忆着眉儿，腰肢袅，忍看风前细柳。别时频嘱付，早寄书来，能趁清明到家否。这言语，便梦里、也在心头，重相见、不知伊瘦我瘦。纵百卉千花已离披，也趁得、酴牡丹时候。 

　


　全宋词



杨景
婆罗门外
帐云暮卷，漏声不到小帘栊。银汉夜洗晴空。皓月堂轩高挂，秋入广寒宫。正金波不动，桂影玲珑。佳人未逢。怅此夕、与谁同。对酒当歌，追念霜满愁红。南楼何处，愁人在、横笛一声中。凝望眼、立尽西风。 

　


　全宋词



范智闻
西江月（赠人博山）
紫素全如玉琢，清音不假金妆。海沈时许试芬芳。仿佛云飞仙掌。 
烟缕不愁凄断，宝钗还与商量。佳人特特为翻香。图得氤氲重上。 

　


　全宋词



蒋元龙
好事近
叶暗乳鸦啼，风定老红犹落。蝴蝶不随春去，入薰风池阁。 
休歌金缕劝金卮，酒病煞如昨。帘卷日长人静，任杨花飘泊。 
阮郎归（春雨）
小池芳草绿初匀。柳寒眉尚颦。东风吹雨细于尘。一庭花脸皴。 
莺共蝶，怨还嗔。眼前无好春。这般天气煞愁人。人愁旋旋新。 
乌夜啼
小桃落尽残红。夜来风。又是一番春事、不从容。翠屏掩。芳信断。转愁浓。可惜日长闲暇、小帘栊。 

　


　全宋词



周格非
绿头鸭
陇头泉，未到陇下轻分。一声声、凄凉呜咽，岂堪侧耳重闻。细思量、那时携手，画楼高、帘幕黄昏。月不长圆，云多轻散，天应偏妒有情人。自别后、小窗幽院，无处不消魂。罗衣上，残妆未减，犹带啼痕。 
自一从、瓶沉簪折，杳知欲见无因。也浑疑、事如春梦，又只愁、人是朝云。破镜分来，朱弦断后，不堪独自对芳樽。试与问，多才谁更，匹配得文君。须知道，东阳瘦损，不为伤春。 

　


　全宋词



程邻
西江月
阶下宝鞍罗帕，门前绛蜡纱笼。留连佳客怅匆匆。赖有新团小凤。 
琼碎黄金碾里，乳浮紫玉瓯中。归来袭袭袖生风。齿颊馀