色浓如雾。拥双旌归去。海棠也似别君难，一点点、啼红雨。此去马蹄何处。沙堤新路。禁林赐宴赏花时，还忆著、西楼否。 

　


　全宋词



苏舜钦
水调歌头（沧浪亭）
潇汪太湖岸，淡伫洞庭山。鱼龙隐处，烟雾深锁渺间。方念陶朱张翰，忽有扁舟急桨，撇浪载鲈还。落日暴风雨，归路绕汀湾。丈夫志，当景盛，耻疏闲。壮年何事憔悴，华发改朱颜。拟借寒潭垂钓，又恐鸥鸟相猜，不肯傍青纶。刺棹穿芦荻，无语看波澜。 

　


　全宋词



解P 
永遇乐（春情）
风暖莺娇，露浓花重，天气和煦。院落烟收，垂杨舞困，无奈堆金缕。谁家巧纵，青楼弦管，惹起梦云情绪。忆当时、纹衾粲枕，未尝暂孤鸳侣。芳菲易老，故人难聚。到此翻成轻误。阆苑仙遥，蛮笺纵写、何计传深诉。青山绿水，古今长在，惟有旧欢何处。 
阳台梦
仙姿本寓。十二峰前住。千里行云行雨。偶因鹤驭过巫阳。邂逅他、楚襄王。 
无端宋玉夸才赋。诬诞人心素。至今狂客到阳台。也有痴心，望妾入、梦中来。 

　


　全宋词



韩琦
点绛唇
病起恹恹、画堂花谢添憔悴。乱红飘砌。滴尽胭脂泪。 
惆怅前春，谁向花前醉。愁无际。武陵回睇。人远波空翠。 
安阳好
安阳好，形势魏西州。曼衍山川环故国，升平歌吹沸高楼。和气镇飞浮。 
笼画陌，乔木几春秋。花外轩窗排远岫，竹间门巷带长流。风物更清幽。 
安阳好
安阳好，戟户使君宫。白昼锦衣清宴处，铁楹丹榭画图中。壁记旧三公。 
棠讼悄，池馆北园通。夏夜泉声来枕簟，春来花气透帘栊。行乐兴何穷。 
望江南
维扬好，灵宇有琼花。千点真珠擎素蕊，一环明玉破香葩。芳艳信难加。 
如雪貌，绰约最堪夸。疑是八仙乘皓月，羽衣摇曳上云车。来会列仙家。 

　


　全宋词



沈唐
霜叶飞
霜林凋晚，危楼迥，登临无限秋思。望中闲想，洞庭波面，乱红初坠。更萧索、风吹渭水。长安飞舞千门里。变景摧芳榭，唯有兰衰暮业，菊残馀蕊。 
回念花满华堂，美人一去，镇掩香闺经岁。又观珠露，碎点苍苔，败梧飘砌。谩赢得、相思泪眼，东君早作归来计。便莫惜丹青手，重与芳菲，万红千翠。 
念奴娇
杏花过雨，渐残红零落，胭脂颜色。流水飘香人渐远，难托春心脉脉。恨别王孙，墙阴目断，手把青梅摘。金鞍何处，绿杨依旧南陌。消散云雨须臾，多情因甚，有轻离轻拆。燕语千般，争解说、些子伊家消息。厚约深盟，除非重见，见了方端的。而今无奈，寸肠千恨堆积。 
望海潮（上太原知府王君贶尚书）
山光凝翠，川容如画，名都自古井州。箫鼓沸天，弓刀似水，连营十万貔貅。金骑走长楸。少年人一一，锦带吴钩。路入榆关，雁飞汾水正宜秋。 
追思昔日风流。有儒将醉吟，才子狂游。松偃旧亭，城高故国，空馀舞榭歌楼。方面倚贤侯。便恐为霖雨，归去难留。好向西溪，恣携弦管宴兰舟。 
望南云慢（木芙蓉）
木叶轻飞，乍雨歇亭皋，帘卷秋光。栏隈砌角，绽拒霜几处，蓓深浅红芳。应恨开时晚，伴翠菊、风前并香。晓来寒露，嫩脸低凝，似带啼妆。 
堪伤。记得佳人，当时怨别，盈腮泪粉行行。而今最苦，奈千里身心，两处凄凉。感物成消黯，念旧欢、空劳寸肠。月斜残漏，梦断孤帏，一枕思量。 
南乡子
朝观俯尧阶。宠拜新恩天上回。欢动边城十万户，民怀。荣见旌旗却再来。 
清晓敞铃斋，庭下鸣鼍绮宴开。红袖两行频捧劝，金□利市应销十二钗。 

　


　全宋词



赵拚 
折新荷引
雨过回廊，圆荷嫩绿新抽。越女轻盈，画桡稳泛兰舟。芳容艳粉，红香透、脉脉娇羞。菱歌隐隐渐遥，依约回眸。 
堤上郎心，波间妆影迟留。不觉归时，淡天碧衬蟾钩。风蝉噪晚，馀霞际、几点沙鸥。渔笛、不道有人，独倚危楼。 

　


　全宋词



刘几
梅花曲（以介父三诗度曲）
汉宫中侍女，娇额半涂黄。盈盈粉色凌时，寒玉体、先透薄妆。好借月魂来，娉婷画烛旁。惟恐随、阳春好梦去，所思飞扬。宜向风亭把盏，酬孤艳，醉永夕何妨。雪径蕊、真凝密，降回舆、认暗香。不为藉我作和羹，肯放结子花狂。向上林，留此占年芳。 
梅花曲
结子非贪，有香不俗，宜当鼎鼐尝。偶先红紫，度韶华、玉笛占年芳。众花杂色满上林，未能教、腊雪埋藏。却怕春风漏泄，一一尽无香。不须更御铅黄。知国色，禀自天真殊常。只裁云缕，奈芳滑、玉体想仙妆。少陵为尔东阁。美艳激诗肠。当已阴未雨春光。无心赋海棠。 
梅花曲
浅浅池塘。深深庭院，复出短短垣墙。年年为尔，若九真巡会、宝惜流芳。向人自有，绵渺无言，深意深藏。倾国倾城，天教与、抵死芳香。袅须金色，轻危欲压，绰约冠中央。蒂团红蜡，兰肌粉艳巧能妆。婵娟一种风流，如雪如冰衣霓裳。永日依倚，春风笑野棠。 
花发状元红慢
三春向暮，万卉成阴、有嘉艳方坼。娇姿嫩质。冠群品，共赏倾城倾国。上苑晴昼暄，千素万红尤奇特。绮筵开，会咏歌才子，压倒元白。 
别有芳幽苞小，步障华丝，绮轩油壁。与紫鸳鸯、素蛱蝶。自清旦、往往连夕。巧莺喧翠管，娇燕语雕梁留客。武陵人，念梦役意浓，堪遣情溺。 

　


　全宋词



元绛
减字木兰花
绿杨阴下。短帽轻衫行信马。过尽春风。踏尽青青打尽红。舞鸾歌凤。人面湖光红影动。醉眼归时。人在朱楼曲角西。 
映山红慢
谷雨风前，占淑景、名花独秀。露国色仙姿，品流第一，春工成就。罗帏护日金泥皱。映霞腮动檀痕溜。长记得天上，瑶池阆苑曾有。 
千匝绕、红玉阑干，愁只恐、朝云难久。须款折、绣囊剩戴，细把蜂须频嗅。佳人再拜抬娇面，敛红巾、捧金杯酒。献千千寿。愿长恁、天香满袖。 

　


　全宋词



陈朴
望江南
中黄宝，须向胆中求。春帝令行生万物，乾坤膝下与吾俦。百脉自通流。 
施造化，左右火双抽。浩浩腾腾充宇宙，苦烟袅袅上环楼。夫妇渐相谋。 
望江南
玄珠降，丹窟在中宫。九候息调重九数，赤波忽进太阳东。心肾始交通。 
逢六变，重六息阴功。火自海门朝帝坐，水从莲沼佐丁公。紫电透玲珑。 
望江南
毛发落，丹左运行阳。胎色渐红阴渐小，推移岁运助乾刚。育火养中央。 
成物象，五岳辨微茫。出入尚迟形尚小，晨昏天籁奏笙簧。常饮玉壶浆。 
望江南
丹往右，四转运行阴。逢六闭藏阳户气，玉关泉透合丁壬。龟戏任浮沉。 
时出入，无碍贯他心。游戏神通常出面，圆光周匝绕千寻。寒暑不相侵。 
望江南
珠自右，飞电入丹城。内养婴儿盈尺象，时逢九数采阳精。火向水中生。 
烧鬼岳，紫殿势峥嵘。随意出游寰海内，寐如砂碛卧长鲸。时序与偕行。 
望江南
日精满，阴魄化无形。每遇月圆开北户，神龟时饮碧瑶玲。形魄岂能停。 
阳砂赤，阴粉色微青。粉换肉肌砂换骨，凡胎换尽圣胎灵。飞举似流星。 
望江南
形透日，七转任飞腾。幽入深严图宴坐，息无来去使神凝。却粒著奇能。 
生神火，返本气清澄。九候浴时开地户，月中取火日求冰。五内换重新。 
望江南
内外遍，八转始还元。地带长垂生坎户，周行胎息贯天门。太始道方存。 
纯一体，黑赤气常喷。丹火发来烧内境，冷泉深处浴猴孙。神水赤龟吞。 
望江南
丹九转，纯一太初颜。内外无为常抱朴，纵横海外与人间。功行积丘山。 
青阙诏，玉简赐金环。饮罢刀圭乘羽驾，旌幢箫鼓过天关。朝帝列仙班。 

　


　全宋词



卢氏
凤栖梧（题泥溪驿）
蜀道青天烟霭翳。帝里繁华、迢递何时至。回望锦川挥粉泪。凤钗斜乌云腻。 
钿带双垂金缕细。玉佩玎，露滴寒如水。从此鸾妆添远意。画眉学得远山翠。 

　


　全宋词



刘述
家山好
挂冠归去旧烟萝。闲身健，养天和。功名富贵非由我，莫贪他。这歧路、足风波。 
水晶宫里家山好，物外胜游多。晴溪短棹，时时醉唱里棱罗。天公奈我何。 

　


　全宋词



赵祯
合宫歌（皇佑二年飨明堂）
缵重明。端拱保凝命。广大孝休德，永锡四海有庆。觚坛寓礼正典名。幔室雅奏，彩仗崇制定。五位仿古甚盛。蒿宫光符辰星。高秋嘉时款芎灵。交累圣。上下来顾，寅畏歆纯诚。三阶平。金气肃，转和景。翠葆御双观，异风兑泽布令。脂茶划荡墨索清。远迩响附，动植咸遂性。表里穆悦，庶政醇x，熙然胥庭。唐舜华封祝，如南山寿永。愿今广怀宁延，昌基扃。 

　


　全宋词



蔡襄
好事近
瑞雪满京都，宫殿尽成银阙。常对素光遥望，是江梅时节。 
如今江上见寒梅，幽香自清绝。重看落英残艳，想飘零如雪。 

　


　全宋词



韩绛
踏莎行
嵩峤云高，洛川波暖。举头乔木森无断。囗囗囗雨绝风尘，小桥频过春渠满。 
囗囗离宫，囗棱斗焕。万家罗绮多游伴。囗囗囗囗自风囗，囗囗是处喧弦管。 

　


　全宋词



李师中
菩萨蛮
子规啼破城楼月。画船晓载笙歌发。两岸荔枝红。万家烟雨中。 
佳人相对泣。泪下罗衣湿。从此信音稀。岭南无雁飞。 

　


　全宋词



蔡挺
喜迁莺
霜天清晓。望紫塞古垒，寒云衰草。汗马嘶风，边鸿翻月，垅上铁衣寒早。剑歌骑曲悲壮，尽道君恩难报。塞垣乐，尽双K锦带，山西年少。 
谈笑。刁斗静。烽火一把，常送平安耗。圣主忧边，威灵遐布，骄虏且宽天讨。岁华向晚愁思，谁念玉关人老。太平也，且欢娱，不惜金尊频倒。 

　


　全宋词



王益柔
喜长新
秋云朔吹晓徘徊。雪照楼台。梁王宴召有邹枚。相如独逞雄才。 
明烛薰炉香暖，深劝金杯。庭前粉艳有寒梅。一枝昨夜先开。 

　


　全宋词



曾巩
赏南枝
暮冬天地闭，正柔木冻折，瑞雪飘飞。对景见南山？岭梅露、几点清雅容姿。丹染萼、玉缀枝。又岂是、一阳有私。大抵是、化工独许，使占却先时。 
霜威莫苦凌持。此花根性，想群卉争知。贵用在和羹，三春里、不管绿是红非。攀赏处、宜酒卮。醉捻嗅、幽香更奇。倚阑干、仗何人去，嘱羌管休吹。 

　


　全宋词



司马光
阮郎归
渔舟容易入春山。仙家日月闲。绮窗纱幌映朱颜。相逢醉梦间。松露冷，海霞殷。匆匆整棹还。落花寂寂水潺潺。重寻此路难。 
西江月
宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成。青烟翠雾罩轻盈。飞絮游丝无定。相见争如不见，有情何似无情。笙歌散后酒初醒。深院月斜人静。 
锦堂春
红日迟迟，虚郎转影，槐阴迤逦西斜。彩笔工夫，难状晚景烟霞。蝶尚不知春去，谩绕幽砌寻花。奈猛风过后，纵有残红，飞向谁家。 
始知青鬓无价，叹飘零官路，荏苒年华。今日笙歌业里，特地咨嗟。席上青衫湿透，算感旧、何止琵琶。怎不教人易老，多少离愁，散在天涯。 

　


　全宋词



苏氏
临江仙（立春寄季顺妹）
一夜东风穿绣户，融融暖应佳时。春来何处最先知。平明堤上柳，染遍郁金枝。姊妹嬉游时节近，今朝应怨来迟。凭谁说与到家期。玉钗头上胜，留待远人归。 
更漏子（寄季玉妹）
小阑干，深院宇。依旧当时别处。朱户锁，玉楼空。一帘霜日红。弄珠江，何处是，望断碧云无际。凝泪眼，出重城。隔溪羌笛声。 
鹊桥仙（寄季顺妹）
星移斗转，玉蟾西下，渐觉东效向晓。马嘶人语隔霜林，望千里、长安古道。 
珠宫姊妹，相逢方信，别后十分瘦了。上林归去正花时，争奈向、花前又老。 
踏莎行（寄姊妹）
孤馆深沈，晓寒天气。解鞍独自阑干倚。暗香浮动月黄昏，落梅风送沾衣袂。待写红笺，凭谁与寄。先教觅取嬉游地。到家正是早春时，小桃花下拚沉醉。 

　


　全宋词



刘敞
清平乐
小山业桂。最有留人意。拂叶攀花无限思。雨湿浓香满袂。 
别来过了秋光。翠帘昨夜新霜。多少月宫闲地，娥与借微芳。 
踏莎行
蜡炬高高，龙烟细细。玉楼十二门初闭。疏帘不卷水晶寒，小屏半掩琉璃翠。 
桃叶新声，榴花美味。南山宾客东山妓。利名不肯放人闲，忙中偷取工夫醉。 

　


　全宋词



王
导引（奉安真宗皇帝御容于寿星观永崇殿导引歌词）
忆玉清景，繁盛极当时。千古事难追。汉家别朝秋风起，空出奉宸衣。三山浮海日晖晖。羽盖共云飞。灵宫旧是楼真处，还望玉舆归。 
平调发引
玉宸朝晚，忽掩赭黄衣。愁雾锁金扉。蓬莱待得仙丹至，人世已成非。龙轩天仗转西畿。旌旆入云飞。望陵宫女垂红泪，不见翠舆归。 
平调发引
上林春晚，曾是奉宸游。水殿戏龙舟。玉箫吹断催仙驭，一去隔千秋。 
游人重到曲江头。事往涕难收。空馀御幄传觞处，依旧水东流。 

　


　全宋词



韩缜
凤箫吟
锁离愁，连绵无际，来时陌上初熏。绣帏人念远，暗垂珠泪，泣送征轮。长亭长在眼，更重重、远水孤云。但望极楼高，尽日目断王孙。 
消魂。池塘别后，曾行处、绿妒轻裙。恁时携素手，乱花飞絮里，缓步香茵。朱颜空自改，向年年、芳意长新。遍绿野，嬉游醉眠，莫负青春。 

　


　全宋词



裴湘
浪淘沙
雁塞说井门。郡枕西汾。山形高下远相吞。古寺楼台依碧嶂，烟景遥分。 
晋朝锁溪云。箫鼓仍存。牛羊斜日自归村。惟有故城禾黍地，前事消魂。 
浪淘沙（汴州）
万国仰神京。礼乐纵横。葱葱佳气锁龙城。日御明堂天子圣，朝会簪缨。 
九陌六街平。万国充盈。青楼弦管酒如渑。别有隋堤烟柳暮，千古含情。 

　


　全宋词



阮逸女
花心动（春词）
仙苑春浓，小桃开，枝枝已堪攀折。乍雨乍晴，轻暖轻寒，渐近赏花时节。柳摇台榭东风软，帘栊静、幽禽调舌。断魂远、闲寻翠径，顿成愁结。此恨无人共说。还立尽黄昏，寸心空切。强整绣衾，独掩朱扉，簟枕为谁铺设。夜长更漏传声远，纱窗映、银缸明灭。梦回处，梅梢半笼淡月。 

　


　全宋词



滕甫
蝶恋花（次长汀壁间韵）
叶底无风池面静。掬水佳人，拍破青铜镜。残月朦胧花弄影。新梳斜插乌云鬓。 
拍索闷怀添酒兴。旋撷园蔬，随分成盘。说与翠微休急性。功名富贵皆前定。 
蝶恋花（再和）
昼永无人深院静。一枕春醒，犹未临镜。帘卷新蟾光射影。速忙掠起蓬松鬓。 
对景沈吟嗟没兴。薄幸不来，空把杯盘。休道妇人多水性。今宵独自言无定。 

　


　全宋词



吴师孟
蜡梅香
锦里阳和，看万木凋时，早梅独秀。珍馆琼楼畔，正绛跗初吐，华将茂。国艳天葩，真澹伫、雪肌清瘦。似广寒宫，铅华未御，自然妆就。凝睇倚朱阑，喷清香暗度，易袭襟袖。好与花为主，宜秉烛、频观泛湘酎。莫待南枝，随乐府、新声吹后。对赏心人，良辰好景，须信难偶。 

　


　全宋词



俞紫芝
阮郎归
钓鱼船上谢三郎。双鬓已苍苍。蓑衣未必清贵，不肯换金章。 
汀草畔，浦花旁。静鸣榔。自来好个，渔父家风，一片潇湘。 
临江仙（题清溪图）
弄水亭前千万景，登临不忍空回。水轻墨澹写蓬莱。莫教世眼，容易洗尘埃。 
收去雨昏都不见，展时还似云开。先生高趣更多才。人人尽道，小杜却重来。 
古调歌
地钟灵，天应瑞。簇簇香苞、团作真珠蕊。玉宇瑶台分十二。要伴娥，月里双双睡。月如花，花似月。花月生香，添此真奇异。不许扬州夸间气。昨夜春风，唤醒琼琼醉。 

　


　全宋词



郑獬
好事近（初春）
江上探春回，正值早梅时节。两行小槽双凤，按凉州初彻。 
谢娘扶下绣鞍来，红靴踏残雪。归去不须银烛，有山头明月。 
好事近
把酒对江梅，花小未禁风力。何计不教零落，为青春留得。 
故人莫问在天涯，尊前苦相忆。好把素香收取，寄江南消息。 

　


　全宋词



强至
渔家傲
雪月照梅溪畔路。幽姿背立无言语。冷浸瘦枝清浅处。香暗度。妆成处士横斜句。浑似玉人常淡伫。菱花相对盈清楚。谁解小图先画取。天欲曙。恐随月色云间去。 

　


　全宋词



蒲宗孟
望梅花
一阳初起。暖力未胜寒气。堪赏素华长独秀，不并开红抽紫。青帝只应怜洁白，不使雷同众卉。 
淡然难比。粉蝶岂知芳蕊。半夜卷帘如乍失，只在银蟾影里。残雪枝头君认取，自有清香旖旎。 

　


　全宋词



陈汝羲
减字木兰花
纤纤素手。盘里醉花新点就。对叶双心。别有东风意思深。 
琼沾粉缀。消得玉堂留客醉。试嗅清芳。别有红罗巧袖香。 

　


　全宋词



汪辅之
行香子（记恨）
晚绿寒红。芳意匆匆。惜年华、今与谁同。碧云零落，数字宾鸿。看渚莲凋，宫扇旧，怨秋风。 
流波坠叶，佳期何在，想天教、离恨无穷。试将前事，闲倚梧桐。有锁魂处，明月夜，锦屏空。 

　


　全宋词



范纯仁
鹧鸪天（和持国）
腊后春前暖律催。日和风软欲开梅。公方结客寻佳景，我亦忘形趁酒杯。 
添歌管，续尊。更阑烛短未能回。清欢莫待相期约，乘兴来时便可来。 

　


　全宋词



张才翁
雨中花
万缕青青，初眠官柳，向人犹未成阴。据雕鞍马上，拥鼻微吟。远宦情怀谁问，空嗟壮志销沈。正好花时节，山城留滞、忍负归心。 
别离万里，飘蓬无定，谁念会合难凭。相聚里，休辞金盏，酒浅还深。欲把春愁抖擞，春愁转更难禁。乱山高处，凭阑垂袖，聊寄登临。 

　


　全宋词



寿涯禅师
渔家傲（咏鱼篮观音）
深愿弘慈无缝罅。乘时走入众生界。窈窕丰姿都没赛。提鱼卖。堪笑马郎来纳败。 
清冷露湿金坏。茜裙不把珠缨盖。特地掀来呈捏怪。牵人爱。还尽许多菩萨债。 

　


　全宋词



章P
水龙吟
燕忙莺懒花残，正堤上、柳花飘坠。轻飞点画青林，谁道全无才思。闲趁游丝，静临深院，日长门闭。傍珠帘散漫，垂垂欲下，依前被，风扶起。兰帐玉人睡觉，怪春衣、雪沾琼缀。绣床旋满，香毯无数，才圆却碎。时见蜂儿，仰粘轻粉，鱼吹池水。望章台路杳，金鞍游荡，有盈盈泪。 
声声令
帘移碎影，香褪衣襟。旧家庭院嫩苔侵。东风过尽，暮云锁，绿窗深。怕对人、闲枕剩衾。楼底轻阴。春信断，怯登临。断肠魂梦两沈沈。花飞水远，便从今。莫追寻。又怎禁、蓦地上心。 

　


　全宋词



徐积
渔父乐
水曲山隈四五家。夕阳烟火隔芦花。渔唱歇，醉眠斜。纶竿蓑笠是生涯。 
无一事
见说红尘罩九衢。贪名逐利各区区。论得失，问荣枯。争似侬家占五湖。 
堪画看
讨得渔竿买得船。归休何必待高年。深浪里，乱云边。只有逍遥是水仙。 
谁学得
饱则高歌醉即眠。只知头白不知年。江绕屋，水随船。买得风光不著钱。 
君看取
管得江湖占得山。白云同散学云闲。清旦出，夕阳还。不知身在画屏间。 
君不悟
一酌村醪一曲歌。回看尘世足风波。忧患大，是非多。纵得荣华有几何。 

　


　全宋词



沈括
开元乐
鹳鹊楼头日暖，蓬莱殿里花香。草绿烟迷步辇，天高日近龙床。 
开元乐
楼上正临宫外，人间不见仙家。寒食轻烟薄雾，满城明月梨花。 
开元乐
按舞骊山影里，回銮渭水光中。玉笛一天明月，翠华满陌东风。 
开元乐
殿后春旗簇仗，楼前御队穿花。一片红云闹处，外人遥认官家。 

　


　全宋词



方资
黄鹤引
予生浙东，世业农。总角失所天，稍从里\儒者游。年十八，婺以充贡。凡八至礼部，始得一青衫。间关二十年，仕不过县令，擢才南阳教授。绍圣改元，实六十五岁矣。秋风忽起，巫告老于有司，适所愿也。谓同志曰：任无补于上下，而退号朝士。婚姻既毕，公私无虞。将买扁舟放浪江湖中，浮家泛宅，誓以此生，非太平之幸民而何。因阅阮田曹所制黄鹤引，爱其词调清高，写为一阕，命稚子歌之，以侑尊焉。 
生逢垂拱。不识干戈免田陇。士林书圃终年，庸非天宠。才初`茸。老去支离何用。浩然归弄。似黄鹤、秋风相送。 
尘事塞翁心，浮世庄生梦。漾舟遥指烟波，群山森动。神闲意耸。回首利}名此情谁共。问几斛、淋浪春瓮。 

　


　全宋词



王安国
点绛唇
秋气微凉，梦回明月穿帘幕。井梧萧索。正绕南枝鹊。宝瑟尘生，金雁空零落。情无托。鬓云慵掠。不似君恩薄。 
清平乐（春晚）
留春不住。费尽莺儿语。满地残红宫锦污。昨夜南园风雨。小怜初上琵琶。晓来思绕天涯。不肯画堂朱户，春风自在梨花。 
减字木兰花（春情）
画桥流水。雨湿落红飞不起。月破黄昏。帘里馀香马上闻。徘徊不语。今夜梦魂何处去。不似垂杨。犹解飞花入洞房。 

　


　全宋词



孙洙
菩萨蛮
楼头上有三冬鼓。何须抵死催人去。上马苦匆匆。琵琶曲未终。 
回头肠断处。却更廉纤雨。漫道玉为堂。玉堂今夜长。 
河满子（秋怨）
怅望浮生急景，凄凉宝瑟馀音。楚客多情偏怨别，碧山远水登临。目送连天衰草，夜阑几处疏砧。 
黄叶无风自落，秋云不雨长阴。天若有情天亦老，摇摇幽恨难禁。惆怅旧欢如梦，觉来无处追寻。 

　


　全宋词



李清臣
失调名
杨花落。燕子穿朱阁。苦恨春醪如水薄。闲愁无处著。 
去年今日王陵舍，鼓角秋风。千岁辽东。回首人间万事空。 

　


　全宋词



圆禅师
渔家傲
本是潇湘一钓客。自东自西自南北。只把孤舟为屋宅。无宽窄。幕天席地人难测。 
顷闻四海停戈革。金门懒去投书册。时向滩头歌月白。真高格。浮名浮利谁拘得。 

　


　全宋词



则禅师
满庭芳
咄这牛儿，身强力健，几人能解牵骑。为贪原上，嫩草绿离离。只管寻芳逐翠，奔驰后、不顾倾危。争知道，山遥水远，回首到家迟。 
牧童，今有智，长绳牢把，短杖高提。入泥入水，终是不生疲。直待心调步稳，青松下、孤笛横吹。当归去，人牛不见，正是月明时。 

　


　全宋词



陈偕
八声甘州
芰荷风、涤面恰麦秋，应倒著春衣。渡晓溪云湿，日流尘脚，露曛胨俊５饕硎芊绯燕，弱不解争泥。衬琅\锦院，竹外蔷薇。 
立久阑干凭暖，看行鱼吹沫，波晕平池。藓痕斑础石，渐雨熟梅时。傍短篱、成团粉蝶、掠野花、相逐□高低。忘言处，徽弦乍拂，流水先知。 
满庭芳（西湖）
岚影浮春，云容阁雨，澄泓碧展玻璃。高低楼观，窗户舞涟漪。别有轻盈水面，清呕起、舟叶如飞。沙堤上，垂鞭信马，柳重绿交枝。 
渐残红倒影，金波潋滟，弦管催归。看飘香陈粉，满路扶携。不尽湖边风月，孤山下、猿鸟须知。东风里，年年此水，贮尽是和非。 
满庭芳
榆荚抛钱，桃英胎子，杨花已送春归。未成萍叶，水面绿纹肥。沙暖溪禽行哺，忘机处、雏母相随。重帘静，铜壶昼歇，声度竹间棋。 
人生如意少，乐随春减，恨为情离。怕牵愁勾怨，渐近金徽。浮世更相代谢，江头明月，渡口斜晖。关情处，摩挲钓石，莫遣上苔衣。 

　


　全宋词



王观
忆黄梅
枝上叶儿未展。已有坠红千片。春意怎生防，怎不怨。被我安排，矮牙床斗帐，和娇艳。移在花业里面。 
请君看。惹清香，偎媚暖。爱香爱暖金杯满。问春怎管。大家拚、便做东风，总吹交零乱。犹肯自、轮我鸳鸯一半。 
浪淘沙（杨梅）
素手不晶盘。垒起仙丸。红绡剪碎却成团。逗得安排金粟遍，何似鸡冠。味胜玉浆寒。只被宜酸。莫将荔子一般看。色淡香消]u损，才到长安。 
天香
霜瓦鸳鸯，风帘翡翠，今年早是寒少。矮钉明窗，侧开朱户，断莫乱教人到。重阴未解，云共雪、商量不了。青帐垂毡要密，红炉收围宜小。 
呵梅弄妆试巧。绣罗衣、瑞云芝草。伴我语时同语，笑时同笑。已被金尊劝倒。又唱个新词故相恼。尽道穷冬，元来恁好。 
卜算子（送鲍浩然之浙东）
水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去那边，眉眼盈盈处。 
才始送春归，又送君归去。若到江东赶上春，千万和春住。 
清平乐（应制）
黄金殿里。烛影双龙戏。劝得官家真个醉。进酒犹呼万岁。折旋舞彻伊州。君恩与整搔头。一夜御前宣住，六宫多少人愁。 
雨中花令（夏词）
百尺清泉声陆续。映潇洒、碧梧翠竹。