南南岸。将飞却下盘桓。塞外春来苦寒。寒苦。寒苦。藻荇欲生且住。 
荷华媚（荷花）
霞苞电荷碧。天然地、别是风流标格。重重青盖下，千娇照水，好红红白白。 
每怅望、明月清风夜，甚低迷不语，娇邪无力。终须放、船儿去，清香深处住，看伊颜色。 
青玉案（和贺方回韵送伯固归吴中故居）
三年枕上吴中路。遣黄耳、随君去。若到松江呼小渡。莫惊鸥鹭，四桥尽是，老子经行处。辋川图上看春暮。常记高人右丞句。作个归期天已许。春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。 
渔家傲（赠曹光州）
些小白须何用染。几人得见星星点。作郡浮光虽似箭。君莫厌。也应胜我三年贬。 
我欲自嗟还不敢。向来三郡宁非忝。婚嫁事稀年冉冉。知有渐。千钧重担从头减。 
江城子
前瞻马耳九仙山。碧连天。晚云间。城上高台，真个是超然。莫使匆匆云雨散，今夜里，月婵娟。 
小溪鸥鹭静联拳。去翩翩。点轻烟。人事凄凉，回首便他年。莫忘使君歌笑处，垂柳下，矮槐前。 
江城子
墨云拖雨过西楼。水东流。晚烟收。柳外残阳，回照动帘钩。今夜巫山真个好，花未落，酒新N。 
美人微笑转星眸。月花羞。捧金瓯。歌扇萦风，吹散一春愁。试问江南诸伴侣，谁似我，醉扬州。 
南乡子（用韵和道辅）
未倦长卿游。漫舞夭歌烂不收。不是使君矫世，谁留。教有琼梳脱麝油。 
香粉镂金球。花艳红笺笔欲流。从此丹唇并皓齿，清柔。唱遍山东一百州。 
南乡子（用前韵赠田叔通家舞鬟）
绣鞅玉钚游。灯晃帘疏笑却收。久立香车催欲上，还留。更且檀唇点杏油。 
花遍六么球。面旋回风带雪流。春入腰肢金缕细，轻柔。种柳应须柳柳州。 
菩萨蛮（四首）
娟娟侵鬓妆痕浅。双颦相媚弯如翦。一瞬百般宜。无论笑与啼。 
酒阑思翠被。特故腾腾地。生怕促归轮。微波先注人。 
菩萨蛮（咏足）
涂香莫惜莲承步。长愁罗袜凌波去。只见舞回风。都无行处踪。 
偷穿宫样稳。并立双趺困。纤妙说应难。须从掌上看。 
菩萨蛮
玉钚坠耳黄金饰。轻衫罩体香罗碧。缓步困春醪。春融脸上桃。 
花钿从委地。谁与郎为意。长爱月华清。此时憎月明。 
蝶恋花（送潘大临）
别酒劝君君一醉。清润潘郎，又是何郎婿。记取钗头新利市。莫将分付东邻子。 
回首长安佳丽地。三十年前，我是风流帅。为向青楼寻旧事。花枝缺处余名字。 
蝶恋花（同安生日放鱼，取金光明经救鱼事）
泛泛东风初破五。江柳微黄，万万千千缕。佳气郁葱来绣户。当年江上生奇女。 
一盏寿觞谁与举。三个明珠，膝上王文度，放尽穷鳞看圉圉。天公为下曼陀雨。 
浣溪沙（端午）
入袂轻风不破尘。玉簪犀璧醉佳辰。一番红粉为谁新。 
团扇只堪题往事，新丝那解系行人。酒阑滋味似残春。 
浣溪沙
几共查梨到雪霜。一经题品便生光。木奴何处避雌黄。 
北客有来初未识，南金无价喜新尝。含滋嚼句齿牙香。 
浣溪沙
山色横侵蘸晕霞。湘川风静吐寒花。远林屋散尚啼鸦。 
梦到故园多少路，酒醒南望隔天涯。月明千里照平沙。 
减字木兰花（琴）
神闲意定。万籁收声天地静。玉指冰弦。未动宫商意已传。 
悲风流水。写出寥寥千古意。归去无眠。一夜余音在耳边。 
减字木兰花
银筝旋品。不用缠头千尺锦。妙思如泉。一洗闲愁十五年。 
为公少止。起舞属公公莫起。风里银山。摆撼鱼龙我自闲。 
减字木兰花（赠君猷家姬）
柔和性气。雅称佳名呼懿懿。解舞能讴。绝妙年中有品流。 
眉长眼细。淡淡梳妆新绾髻。懊恼风情。春著花枝百态生。 
减字木兰花
莺初解语。最是一年春好处。微雨如酥。草色遥看近却无。 
休辞醉倒。花不看开人易老。莫待春回。颠倒红英间绿苔。 
减字木兰花
江南游女，问我何年归得去。雨细风微，两足如霜挽衣。 
江亭夜语。喜见京华新样舞。莲步轻飞。迁客今朝始是归。 
减字木兰花（赠徐君猷三侍人妩卿）
娇多媚魃贰Ｌ辶轻盈千万态。主尤宾。敛黛含颦喜又_。 
徐君乐饮。笑谑从伊情意恁。脸嫩敷红。花倚朱阑里住风。 
减字木兰花（胜之）
双鬟绿坠。娇眼横波眉黛翠。妙舞蹁跹。掌上身轻意态妍。 
曲穷力困。笑倚人旁香喘喷。老大逢欢。昏眼犹能仔细看。 
减字木兰花（庆姬）
天真雅丽。容态温柔心性慧。响亮歌喉。遏住行云翠不收。 
妙词佳曲。啭出新声能断续。重客多情。满劝金卮玉手擎。 
南歌子
见说东园好，能消北客愁。虽非吾土且登楼。行尽江南南岸、此淹留。 
短日明枫缬，清霜暗菊球。流年回首付东流。凭仗挽回潘鬓、莫教秋。 
如梦令（题淮山楼）
城上层楼叠t。城下清淮古汴。举手揖吴云，人与暮天俱远。魂断。魂断。后夜松江月满。 
瑞鹧鸪
城头月落尚啼乌。朱舰红船早满湖。鼓吹未容迎五马，水云先已漾双凫。 
映山黄帽螭头舫，夹岸青烟鹊尾炉。老病逢春只思睡，独求僧榻寄须臾。 
临江仙（赠王友道）
谁道东阳都瘦损，凝然点漆精神。瑶林终自隔风尘。试看披鹤氅，仍是谪仙人。 
省可清言挥玉尘，真须保器全真。风流何似道家纯。不应同蜀客，惟爱卓文君。 
少年游
为诗敏捷，立成。余往观之。神请余作少年游，乃以此戏之 
玉肌铅粉傲秋霜。准拟凤呼凰。伶伦不见，清香未吐，且糠秕吹扬。 
到处成双君独只，空无数、烂文章。一点香檀，谁能借箸，无复似张良。 
一斛珠
洛城春晚。垂杨乱掩红楼半。小池轻浪纹如篆。独下花前，曾醉离歌宴。 
自惜风流云雨散。关山有限情无限。待君重见寻芳伴。为说相思，目断西楼燕。 
点绛唇（二之一）
闲倚胡床，庾公楼外峰千朵。与谁同坐。明月清风我。 
别乘一来，有唱应须和。还知么。自从添个。风月平分破。 
点绛唇（二之二）
红杏飘香，柳含烟翠拖轻缕。水边朱户。尽卷黄昏雨。 
烛影摇风，一枕伤春绪。归不去。凤楼何处。芳草迷归路。 
虞美人
持杯摇劝天边月。愿月圆无缺。持杯复更劝花枝。且愿花枝长在、莫离披。 
持杯月下花前醉。休问荣枯事。此欢能有几人知。对酒逢花不饮、待何时。 
天仙子
走马探花花发末。人与化工俱不易。千回来绕百回看，蜂作婢。莺为使。谷雨清明空屈指。 
白发卢郎情未已。一夜翦刀收玉蕊。尊前还对断肠红，人有泪。花无意。明日酒醒应满地。 
满庭芳
恩放归阳羡，复作一篇 
归去来兮，清溪无底，上有千仞嵯峨。画楼东畔，天远夕阳多。老去君恩未报，空回首、弹铗悲歌。船头转，长风万里，归马驻平坡。 
无何。何处有，银潢尽处，天女停梭。问何事人间，久戏风波。顾谓同来稚子，应烂汝、腰下长柯。青衫破，群仙笑我，千缕挂烟蓑。 
南乡子（宿州上元）
千骑试春游。小雨如酥落便收。能使江东归老客。迟留。白酒无声滑泻油。 
飞火乱星球。浅黛横波翠欲流。不似白云乡外冷，温柔。此去淮南第一州。 
浣溪沙
缥缈红妆照浅溪。薄云疏雨不成泥。送君何处古台西。 
废沼夜来秋水满，茂林深处晚莺啼。行人肠断草凄迷。 
浣溪沙（送叶淳花）
阳羡姑苏已买田。相逢谁信是前缘。莫教便唱水如天。 
我作洞霄君作守，白头相对故依然。西湖知有几同年。 
减字木兰花
空床响琢。花上春禽冰上雹。醉梦尊前。惊起湖风入坐寒。 
转关镬索。春水流弦霜入拨。月堕更阑。更请宫高奏独弹。 
减字木兰花
蓉，坐客然，无复有病暑意 
回风落景。散乱东墙疏竹影。满坐清微。入袖寒泉不湿衣。 
梦回酒醒。百尺飞澜鸣碧井。雪洒冰麾。攻落佳人白玉肌。 
减字木兰花（以大琉璃杯劝王仲翁）
海南奇宝。铸出团团如栲栳。曾到昆仑。乞得山头玉女盆。 
绛州王老。百岁痴顽推不倒。海口如门。一派黄流已电奔。 
行香子（与泗守过南山晚归作）
北望平川。野水荒湾。共寻春、飞步孱颜。和风弄袖，香雾萦鬟。正酒酣时，人语笑，白云间。 
飞鸿落照，相将归去，淡娟娟、玉宇清闲。何人无事，宴坐空山。望长桥上，灯火乱，使君还。 
画堂春（寄子由）
柳花飞处麦摇波。晚湖净鉴新磨。小舟飞棹去如梭。齐唱采菱歌。 
平野水云溶漾，小楼风日晴和。济南何在暮云多。归去奈愁何。 
浣溪沙（方响）
花满银塘水漫流。犀槌玉板奏凉州。顺风环佩过秦楼。 
远汉碧云轻漠漠，今宵人在鹊桥头。一声敲彻绛河秋。 
好事近
烟外倚危楼，初见远灯明灭。却跨玉虹归去、看洞天星月。 
当时张范风流在，况一尊浮雪。莫问世间何事、与剑头微伞 
占春芳
红杏了，夭桃尽，独自占春芳。不比人间兰麝，自然透骨生香。 
对酒莫相忘。似佳人、兼合明光。只忧长笛吹花落，除是宁王。 
南歌子
云鬓裁新绿，霞衣曳晓红。待歌凝立翠筵中。一朵彩云何事、下巫峰。 
趁拍鸾飞镜，回身燕漾空。莫翻红袖过帘栊。怕被杨花句引、嫁东风。 
浪淘沙
昨日出东城。试探春情。墙头红杏暗如倾。槛内群芳芽未吐，早已回春。 
绮陌敛香尘。雪霁前村。东君用意不辞辛。料想春光先到处，吹绽梅英。 
木兰花令
元宵似是欢游好。何况公庭民讼少。万家游赏上春台，十里神仙迷海岛。 
平原不似高阳傲。促席雍容陪语笑。坐中有客最多情，不惜玉山拚醉倒。 
木兰花令
经旬未识东君信。一夕薰风来解愠。红绡衣薄麦秋寒，绿绮韵低梅雨润。 
瓜头绿染山光嫩。弄色金桃新傅粉。日高慵卷水晶帘，犹带春醪红玉困。 
木兰花令
高平四面开雄垒。三月风光初觉媚。园中桃李使君家，城上亭台游客醉。 
歌翻杨柳金尊沸。饮散凭阑无限意。云深不见玉关遥，草细山重残照里。 
虞美人
冰肌自是生来瘦。那更分飞后。日长帘幕望黄昏。及至黄昏时候、转销魂。 
君还知道相思苦。怎忍抛奴去。不辞迢递过关山。只恐别郎容易、见郎难。 
虞美人
深深庭院清明过。桃李初红破。柳丝搭在玉阑干。帘外潇潇微雨、做轻寒。 
晚晴台榭增明媚。已拚花前醉。更阑人静月侵廊。独自行来行去、好思量。 
临江仙
昨夜渡江何处宿，望中疑是秦淮。月明谁起笛中哀。多情王谢女，相逐过江来。 
云雨未成还又散，思量好事难谐。凭陵急桨两相催。相伊归去后，应似我情怀。 
蝶恋花
春事阑珊芳草歇。客里风光，又过清明节。小院黄昏人忆别。落红处处闻啼_。 
咫尺江山分楚越。目断魂销，应是音尘绝。梦破五更心欲折。角声吹落梅花月。 
蝶恋花
记得画屏初会遇。好梦惊回，望断高唐路。燕子双飞来又去。纱窗几度春光暮。 
那日绣帘相见处。低眼佯行，笑整香云缕。敛尽春山羞不语。人前深意难轻诉。 
蝶恋花
昨夜秋风来万里。月上屏帏，冷透人衣袂。有客抱衾愁不寐。那堪玉漏长如岁。 
羁舍留连归计未。梦断魂销，一枕相思泪。衣带渐宽无别意。新书报我添憔悴。 
蝶恋花
雨霰疏疏经泼火。巷陌秋千，犹未清明过。杏子梢头香蕾破。淡红褪白胭脂稹 
苦被多情相折挫。病绪厌厌，浑似年时个。绕遍回廊还独坐。月笼云暗重门锁。 
蝶恋花
蝶懒莺慵春过半。花落狂风，小院残红满。午醉未醒红日晚。黄昏帘幕无人卷。 
云鬓蓬松眉黛浅。总是愁媒，欲诉谁消遣。未信此情难系绊。杨花犹有东风管。 
渔家傲
临水纵横回晚。归来转觉情怀动。梅笛烟中闻几弄。秋阴重。西山雪淡云凝冻。 
美酒一杯谁与共。尊前舞雪狂歌送。腰跨金鱼旌旆拥。将何用。只堪妆点浮生梦。 
江城子
腻红匀脸衬檀唇。晚妆新。暗伤春。手捻花枝，谁会两眉颦。连理带头双□□，留待与、个中人。 
淡烟笼月绣帘阴。画堂深。夜沈沈、谁道□□，□系得人心。一自绿窗偷见后，便憔悴、到如今。 
祝英台近
挂轻帆，飞急桨，还过钓台路。酒病无聊，欹枕听鸣舻。断肠簇簇云山，重重烟树，回首望、孤城何处。 
闲离阻。谁念萦损襄王，何曾梦云雨。旧恨前欢，心事两无据。要知欲见无由，痴心犹自，倩人道、一声传语。 
雨中花慢
邃院重帘何处，惹得多情，愁对风光。睡起酒阑花谢，蝶乱蜂忙。今夜何人，吹笙北岭，待月西厢。空怅望处，一株红杏，斜倚低墙。 
羞颜易变，傍人先觉，到处被著猜防。谁信道，些儿恩爱。无限凄凉。好事若无间阻，幽欢却是寻常。一般滋味，就中香美，除是偷尝。 
雨中花慢
嫩脸羞蛾，因甚化作行云，却返巫阳。但有寒灯孤枕，皓月空床。长记当初，乍谐云雨，便学鸾凤。又岂料、正好三春桃李，一夜风霜。 
丹青□画，无言无笑，看了漫结愁肠。襟袖上，犹存残黛，渐减余香。一自醉中忘了，奈何酒后思量。算应负你，枕前珠泪，万点千行。 
念奴娇（中秋）
凭高眺远，见长空万里，云无留迹。桂魄飞来光射处，冷浸一天秋碧。玉宇琼楼，乘鸾来去，人在清凉国。江山如画，望中烟树历历。 
我醉拍手狂歌，举怀邀月，对影成三客。起舞徘徊风露下，今夕不知何夕。便欲乘风，翻然归去，何用骑鹏翼。水晶宫里，一声吹断横笛。 
水龙吟
小沟东接长江，柳堤苇岸连云际。烟村潇洒，人闲一哄，渔樵早市。永昼端居，寸阴虚度，了成何事。但丝莼玉藕，珠粳锦鲤，相留恋，又经岁。 
因念浮丘旧侣，惯瑶池、羽觞沈醉。青鸾歌舞，铢衣摇曳，壶中天地。飘堕人间，步虚声断，露寒风细。抱素琴，独向银蟾影里，此怀难寄。 
水龙吟
露寒烟冷兼葭老，天外征鸿寥唳。银河秋晚，长门灯悄，一声初至。应念潇湘，岸遥人静，水多菰米。□望极平田，徘徊欲下，依前被、风惊起。 
须信衡阳万里，有谁家、锦书遥寄。万重云外，斜行横阵，才疏又缀。仙掌月明，石头城下，影摇寒水。念征衣未捣，佳人拂杵，有盈盈泪。 
渔父（四首）
渔父饮，谁家去。鱼蟹一时分付。酒无多少醉为期，彼此不论钱数。 
渔父
渔父醉，蓑衣舞。醉里却寻归路。轻舟短棹任斜横，醒后不知何处。 
渔父
渔父醒，春江午。梦断落花飞絮。酒醒还醉醉还醒，一笑人间今古。 
渔父
渔父笑，轻鸥举。漠漠一江风雨。江边骑马是官人，借我孤舟南渡。 
醉翁操
把酒临听，辄欣然忘归。既去十余年，而好奇之士沈遵闻之往游，以琴写其声，曰醉翁操，节奏疏宕，而音指华畅，知琴者以为绝伦。然有其声而无其辞。翁虽为作歌，而与琴声不合。又依楚词作醉翁引，好事者亦倚其辞以制曲。虽粗合韵度，而琴声为词所绳约，非天成也。后三十余年，翁既捐馆舍，遵亦没久矣。有庐山玉涧道人崔闲，特妙于琴。恨此曲之无词，乃谱其声，而请于东坡居士以补之云。 
琅然。清圜。谁弹。响空山。无言。惟翁醉中知其天。月明风露娟娟。人未眠。荷过山前。曰有心也哉此贤。泛声同此。 
醉翁啸咏，声和流泉。醉翁去后，空有朝吟夜怨。山有时而童巅。水有时而回川。思翁无岁年。翁今为飞仙。此意在人间。试听徽外三两弦。 
少年游（重阳）
与客携壶上翠微。江涵秋影雁初飞。尘世难逢开口笑。年少。菊花须插满头归。酩酊但酬佳节了。云峤。登临不用怨斜晖。古往今来谁不老。多少。牛山何必更沾衣。 
少年游（感旧）
莫怪鸳鸯绣带长。腰轻不胜舞衣裳。薄幸只贪游冶去。何处。垂杨系马恣轻狂。花谢絮飞春又尽。堪恨。断弦尘管伴啼妆。不信归来但自看。怕见。为郎憔悴却羞郎。 
少年游（送元素）
千古风流阮步兵。平生游宦爱东平。千里远来还不住。归去。空留风韵照人清。 
红粉尊前深懊恼。休道。怎生留得许多情。记得明年花絮乱。须看。泛西湖是断肠声。 
少年游（元丰六年七月六日，王文甫家饮酿白酒，大醉。集古句作墨竹词）
雨洗娟娟嫩叶光。风吹细细绿筠香。秀色乱侵书帙晚。帘卷。清阴微过酒尊凉。 
人画竹身肥拥肿。何用。先生落笔胜萧郎。记得小轩岑寂夜。廊下。月和疏影上东墙。 
少年游（咏红梅）
好睡慵开莫厌迟。自怜冰脸不时宜。偶作小红桃杏色，闲雅，尚馀孤瘦雪霜姿。 
休把闲心随物态，何事，酒生微晕沁瑶肌。诗老不知梅格在，吟咏，更看绿叶与青枝。 
少年游
野作六客词，其卒章云：‘见说贤人聚吴分。试问。也应旁有老人星。’凡十五年，再过吴兴，而五人者皆已亡矣。时张仲谋与曹子方、刘景文、苏伯固、张秉道为坐客，仲谋请作后六客词 
月满苕溪照夜堂。五星一老斗光芒。十五年间真梦里。何事。长庚对月独凄凉。 
绿鬓苍颜同一醉。还是。六人吟笑水云乡。宾主谈锋谁得似。看取。曹刘今对两苏张。 
少年游（南海归赠王定国侍人寓娘）
常羡人间琢玉郎。天应乞与点酥娘。尽道清歌传皓齿。风起。雪飞炎海变清凉。 
万里归来颜愈少。微笑。笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好。却道。此心安处是吾乡。 
南乡子（春情）
晚景落琼杯。照眼云山翠作堆。认得岷峨春雪浪，初来。万顷蒲萄涨渌醅。 
暮雨暗阳台。乱洒高楼湿粉腮。一阵东风来卷地，吹回。落照江天一半开。 
南乡子（梅花词和杨元素）
寒雀满疏篱。争抱寒柯看玉蕤。忽见客来花下坐，惊飞。蹋散芳英落酒卮。 
痛饮又能诗。坐客无毡醉不知。花尽酒阑春到也，离离。一点微酸已著枝。 
南乡子（席上劝李公择酒）
不到谢公台。明月清风好在哉。旧日髯孙何处去，重来。短李风流更上才。 
秋色渐摧颓。满院黄英映酒杯。看取桃花春二月，争开。尽是刘郎去后栽。 
南乡子（重九涵辉楼呈徐君猷）
霜降水痕收。浅碧鳞鳞露远洲。酒力渐消风力软，飕飕。破帽多情却恋头。 
佳节若为酬。但把清尊断送秋。万事到头都是梦，休休。明日黄花蝶也愁。 
南乡子（送述古）
回首乱山横。不见居人只见城。谁似临平山上塔，亭亭。迎客西来送客行。 
归路晚风清。一枕初寒梦不成。今夜残灯斜照处，荧荧。秋雨晴时泪不晴。 
南乡子（有感）
冰雪透香肌。姑射仙人不似伊。濯锦江头新样锦，非宜。故著寻常淡薄衣。暖日下重帏。春睡香凝索起迟。曼倩风流缘底事，当时。爱被西真唤作儿。 
南乡子（和杨元素）
东武望馀杭。云海天涯两杳茫。何日功成名逐了，还乡。醉笑陪公三万场。 
不用诉离觞。痛饮从来别有肠。今夜送归灯火冷，河塘。堕泪羊公却姓杨。 
南乡子（自述）
凉簟碧纱厨。一枕清风昼睡馀。睡听晚衙无一事，徐徐。读尽床头几卷书。 
搔首赋归欤。自觉功名懒更疏。若问使君才与术，何如。占得人间一味愚。 
南乡子（沈强辅雯上出犀丽玉作胡琴，送元素还朝，同子野各赋一首）
裙带石榴红。却水殷勤解赠侬。应许逐鸡鸡莫怕，相逢。一点灵犀必暗通。 
何处遇良工。琢刻天真半欲空。愿作龙香双凤拨，轻拢。长在环儿白雪胸。 
南乡子（赠行）
旌旗满江湖。诏发楼船万舳舻。投笔将军因笑我，迂儒。帕首腰刀是丈夫。 
粉泪怨离居。喜子垂窗报捷书。试问伏波三万语，何如。一斛明珠换绿珠。 
南乡子（双荔支）
天与化工知。赐得衣裳总是绯。每向华堂深处见，怜伊。两个心肠一片儿。自小便相随。绮席歌筵不暂离。苦恨人人分拆破，东西。怎得成双似旧时。 
南乡子（集句）
寒玉细凝肤（吴融）。清歌一曲倒金壶（郑谷）。冶叶倡条遍相识（李商隐），争如。豆寇花梢二月初（杜牧）。 
年少即须臾（白居易）。芳时偷得醉工夫（白居易）。罗帐细垂银烛背（韩），欢娱。豁得平生俊气无（杜牧）。 
南乡子（集句）
怅望送春杯（杜牧）。渐老逢春能几回（杜甫）。花满楚城愁远别（许浑），伤怀。何况清丝急管催（刘禹锡）。 
吟断望乡台（李商隐）。万里归心独上来（许浑）。景物登临闲始见（杜牧），徘徊。一寸相思一寸灰（李商隐）。 
南乡子（集句）
何处倚阑干（杜牧）。弦管高楼月正圆（杜牧）。胡蝶梦中家万里（崔涂），依然。老去愁来强自宽（杜甫）。 
明镜借红颜（李商隐）。须著人间比梦间（韩愈）。蜡烛半笼金翡翠（李商隐），更阑。绣被焚香独自眠（许浑）。 
南歌子（游赏）
山与歌眉敛，波同醉眼流。游人都上十三楼。不羡竹西歌吹、古扬州。 
菰黍连昌b，琼彝倒玉舟。谁家水调唱歌头。声绕碧山飞去、晚云留。 
南歌子（湖景）
古岸开青葑，新渠走碧流。会看光满万家楼。记取他年扶路、入西州。佳节连梅雨，馀生寄叶舟。只将菱角与鸡头。更有月明千顷、一时留。 
南歌子（寓意）
雨暗初疑夜，风回忽报晴。淡云斜照著山明。细草软沙溪路、马蹄轻。卯酒醒还困，仙材梦不成。蓝桥何处觅云英。只有多情流水、伴人行。 
南歌子（和前韵）
日出西山雨，无晴又有晴。乱山深处过清明。不见彩绳花板、细腰轻。尽日行桑野，无人与目成。且将新句琢琼英。我是世间闲客、此闲行。 
瑶池燕
飞花成阵。春心困。寸寸。别肠多少愁闷。无人问。偷啼自h。残妆粉。抱瑶琴、寻出新韵。玉纤趁。南风来解幽愠。低云鬟、眉峰敛晕。娇和恨。 
千秋岁（次韵少游）
乌边天外。未老身先退。珠泪溅，丹衷碎。声摇苍玉佩。色重黄金带。一万里。斜阳正与长安对。道远谁云会。罪大天能盖。君命重，臣节在。新恩犹可觊。旧学终难改。吾已矣。乘桴且恁浮于海。 
减字木兰花
凭谁妙笔。横扫素缣三百尺。天下应无。此是钱塘湖上图。（苏轼） 
一般奇绝。云淡天高秋夜月。费尽丹青。只这些儿画不成。（仲殊） 
菩萨蛮
湿云不动溪桥冷。嫩寒初透东风影。桥下水声长。一枝和月香。 
人怜花似旧。花比人应瘦。莫凭小栏干。夜深花正寒。 
踏青游
□火初晴，绿遍禁池芳草。斗锦绣、火城驰道。踏青游，拾翠惜，袜罗弓小。莲步袅。腰支佩兰轻妙。行过上林春好。今困天涯，何限旧情相恼。念摇落、玉京寒早。任刘郎、目断蓬山难到。仙梦杳。良宵又过了。楼台万家清晓。 
阮郎归
歌停檀板舞停鸾。高阳饮兴阑。兽烟喷尽玉壶干。香分小凤团。 
雪浪浅，露珠圆。捧瓯春笋寒。绛纱笼下跃金鞍。归时人倚栏。 
西江月（咏梅）
马趁香微路远，沙笼月淡烟斜。渡波清彻映妍华。倒绿枝寒凤挂。 
挂凤寒枝绿倒，华妍映彻清波。渡斜烟淡月笼沙。远路微香趁马。 
踏莎行
山秀芙蓉，溪明罨画。真游洞穴沧波下。临风慨想斩蛟灵。长桥千载犹横跨。解佩投簪，求田问舍。黄鸡白酒渔樵社。元龙非复少时豪，耳根洗尽功名话。 
踏莎行
这个秃奴，修行忒煞。云山顶上空持戒。一从迷恋玉楼人，鹑衣百结浑无奈。 
毒手伤人，花容粉碎。空空色色今何在。臂间刺道苦相思，这回还了相思债。 
鹧鸪天（佳人）
罗带双垂画不成。人娇态最轻盈。酥胸斜抱天边月，玉手轻弹水面冰。 
无限事，许多情。四弦丝竹苦丁宁。饶君拨尽相思调，待听梧桐叶落声。 
西江月（佳人）
碧雾轻笼两凤，寒烟淡拂双鸦。为谁流睇不归家。错认门前过马。 
有意偷回笑眼，无言强整衣纱。刘郎一见武陵花。从此春心荡也。 
沁园春
情若连环，恨如流水，甚时是休。也不须惊怪，沈郎易瘦，也不须惊怪，潘鬓先愁。总是难禁，许多魔难，奈好事教人不自由。空追想，念前欢杳杳，后会悠悠。 
凝眸。悔上层楼。谩惹起、新愁压旧愁。向彩笺写遍，相思字了，重重封卷，密寄书邮。料到伊行，时时开看，一看一回和泪收。须知道，□这般病染，两处心头。 

　


------------------------------------------------0607-------------------------------
　全宋词



李之仪
水龙吟（中秋）
晚来轻拂，游云尽卷，霁色寒相射。银潢半掩，秋毫欲数，分明不夜。玉g传声，羽衣催舞，此欢难借。凛清辉，但觉圆光罩影，冰壶莹、真无价。 
闻道水精宫殿，惠炉薰、珠帘高挂。琼枝半倚，瑶觞更劝，莺娇燕姹。目断魂飞，翠萦红绕，空吟小砑。想归来醉里，鸾篦凤朵，倩何人卸。 
蓦山溪（次韵徐明叔）
神仙院宇，记得春归后。蜂蝶不胜闲，惹残香、萦纡深透。玉徽指稳，别是一般情，方永昼。因谁瘦。都为天然秀。 
桐阴未减，独自携芳酎。再弄想前欢，拊金樽、何时似旧。凭谁说与，潘鬓转添霜，飞陇首。云将皱。应念相思久。 
蓦山溪（北观避暑次明叔韵）
金柔火老，欲避几无地。谁借一檐风，锁幽香、智邋洹Ｑ阶珠砌，如膜遇金篦，流水外，落花前，岂是人能致。 
擘麟泛玉，笑语皆真类。惆怅月边人，驾云Z、何方适意。么弦咽处，空感旧时声，兰易歇，恨偏长，魂断成何事。 
蓦山溪（采石值雪）
蛾眉亭上，今日交冬至。已报一阳生，更佳雪、因时呈瑞。匀飞密舞，都是散天花，山不见，水如山，浑在冰壶里。 
平生选胜，到此非容易。弄月与燃犀，漫劳神、徒能惊世。争如此际，天意巧相符，须痛饮，庆难逢，莫诉厌厌醉。 
蓦山溪
晚来寒甚，密雪穿庭户。如在广寒宫，惊满目、瑶林琼树。佳人乘兴，应是得欢多，泛新声，催金盏，别有留心处。 
争知这里，没个人言语。拨尽火边灰，搅愁肠、飞花舞絮。凭谁子细，说与此时情，欢暂歇，酒微醺，还解相思否。 
满庭芳（八月十六夜，景修咏东坡旧词，因韵成此）
一到江南，三逢此夜，举头羞见婵娟。黯然怀抱，特地遣谁宽。分外清光泼眼，迷暄、无计拘拦。天如洗，星河尽掩，全胜异时看。 
佳人