念中变，后期长绝。君看启母愤所激。又俄顷为石。 
难敌。最多力。甚一忿沈渊，精气为物。依然困斗磨角。便影入山骨，至今雕琢。发思人世，只合化，梦中蝶。 
贺新郎（赋海棠）
著厌霓裳素。染胭脂、＿罗山下，浣沙溪渡。谁与流霞千古酝，引得东风相误。从臾入、吴宫深处。鬓乱钗横浑不醒，转越江、划地迷归路。烟艇小，五湖去。 
当时倩得春留住。就锦屏一曲，种种断肠风度。才是清明三月近，须要诗人妙句。笑援笔、殷勤为赋。十样蛮笺纹错绮，粲珠玑、渊掷惊风雨。重唤酒，共花语。 
贺新郎（又和）
碧海成桑野。笑人间，江翻平陆，水云高下。自是三山颜色好，更著雨婚烟嫁。料未必、龙眠能画。拟向诗人求幼妇，倩诸君、妙手皆谈马。须进酒，为陶写。 
回头鸥鹭瓢泉社。莫吟诗、莫抛尊酒，是吾盟也。千骑而今遮白发，忘却沧浪亭榭。但记得、灞陵呵夜。我辈从来文字饮，怕壮怀、激烈须歌者。蝉噪也，绿阴夏。 
贺新郎（再用前韵）
鸟倦飞还矣。笑渊明、瓶中储粟，有无能几。莲社高人留翁语，我醉宁论许事。试沽酒、重斟翁喜。一见萧然音韵古，想东篱、醉卧参差是。千载下，竟谁似。 
元龙百尺高楼里。把新诗、殷勤问我，停云情味。北夏门高从拉{，何事须人料理。翁曾道、繁华朝起。尘土人言宁可用，顾青山、与我何如耳。歌且和，楚狂子。 
贺新郎（用前韵再赋）
肘后俄生柳。叹人生、不如意事，十常八九。右手淋浪才有用，闲却持螯左手。谩赢得、伤今感旧。投阁先生惟寂寞，笑是非、不了身前后。持此语，问乌有。 
青山幸自重重秀。问新来、萧萧木落，颇堪秋否。总被西风都瘦损，依旧千岩万岫。把万事、无言搔首。翁比渠侬人谁好，是我常、与我周旋久。宁作我，一杯酒。 
念奴娇（和信守王道夫席上韵）
风狂雨横，是邀勒园林，几多桃李。待上层楼无气力，尘满栏干谁倚。就火添衣，移香傍枕，莫卷朱帘起。元宵过也，春寒犹自如此。 
为问几日新晴，鸠鸣屋上，鹊报帘前喜。揩拭老来诗句眼，要看拍堤春水。月下凭肩，花边系马，此兴今休矣。溪南酒贱，光阴只在弹指。 
念奴娇
洞庭春晚，旧传恐是，人间忧物。收拾瑶池倾国艳，来向朱栏一壁。透户龙香，隔帘莺语，料得肌如雪。月妖真态，是谁教避人杰。 
酒罢归对寒窗，相留昨夜，应是梅花发。赋了高唐犹想像，不管孤灯明灭。半面难期，多情易感，愁点星星发。绕梁声在，为伊忘味三月。 
念奴娇
参，未有以品题，乞援香月堂例。欣然许之，且用前遍体制戏赋 
是谁调护，岁寒枝、都把苍苔封了。茅舍疏篱江上路，清夜月高山小。摸索应知，曹刘沈谢，何况霜天晓。芬芳一世，料君长被花恼。 
惆怅立马行人，一枝最爱，竹外横斜好。我向东邻曾醉里，唤起诗家二老。拄杖而今，婆娑雪里，又识商山皓。请君置酒，看渠与我倾倒。 
沁园春（戊申岁，奏邸忽腾报，谓余以病挂冠，因赋此）
老子平生，笑尽人间，儿女怨恩。况白头能几，定应独往，青云得意，见说长存。抖擞衣冠，怜渠无恙，合挂当年神武门。都如梦，算能争几许，鸡晓钟昏。 
此心无有新冤。况抱瓮年来自灌园。但凄凉顾影，频悲往事，殷勤对佛，欲问前因。却怕青山，也妨贤路，休斗尊前见在身。山中友，试高吟楚些，重与招魂。 
沁园春
思之鄙人也。期思属弋阳郡，此地旧属弋阳县。虽古之弋阳、期思，见之图记者不同，然有弋阳则有期思也。桥坏复成，父老请余赋，作沁园春以证之 
有美人兮，玉佩琼琚，吾梦见之。问斜阳犹照，渔樵故里，长桥谁记，今古期思。物化苍茫，神游仿佛，春与猿吟秋鹤飞。还惊笑，向晴波忽见，千丈虹霓。 
觉来西望崔嵬。更上有青枫下有溪。待空山自荐，寒泉秋菊，中流却送，桂棹兰旗。万事长嗟，百年双鬓，吾非斯人谁与归。凭阑久，正清愁未了，醉墨休题。 
沁园春（答余叔良）
我试评君，君定何如，玉川似之。记李花初发，乘云共语，梅花开后，对月相思。白发重来，画桥一望，秋水长天孤鹜飞。同吟处，看佩摇明月，衣卷青霓。 
相君高节崔嵬。是此处耕岩与钓溪。被西风吹尽，村箫社鼓，青山留得，松盖云旗。吊古愁浓，怀人日暮，一片心从天外归。新词好，似凄凉楚些，字字堪题。 
沁园春（答杨世长）
我醉狂吟，君作新声，倚歌和之。算芬芳定向，梅间得意，轻清多是，雪里寻思。朱雀桥边，何人曾道，野草斜阳春燕飞。都休问，甚元无霁雨，却有晴霓。 
诗坛千丈崔嵬。更有笔如山墨作溪。看君才未数，曹刘敌手，风骚合受，屈宋降旗。谁识相如，平生自许，慷慨须乘驷马归。长安路，问垂虹千柱，何处曾题。 
水调歌头
落日古城角，把酒劝君留。长安路远，何事风雪敝貂裘。散尽黄金身世，不管秦楼人怨，归计狎沙鸥。明夜扁舟去，和月载离愁。 
功名事，身未老，几时休。诗书万卷，致身须到古伊周。莫学班超投笔，纵得封侯万里，憔悴老边州。何处依刘客，寂寞赋登楼。 
水调歌头（和赵景明知县韵）
官事未易了，且向酒边来。君如无我，问君怀抱向谁开。但放平生丘壑，莫管旁人嘲骂，深蛰要惊雷。白发还自笑，何地置衰颓。 
五车书，千石饮，百遍才。新词未到，琼瑰先梦满吾怀。已过西风重九，且要黄花入手，诗兴未关梅。君要花满县，桃李趁时栽。 
水调歌头（寿赵漕介庵）
千里渥洼种，名动帝王家。金銮当日奏草，落笔万龙蛇。带得无边春下，等待江山都老，教看鬓方鸦。莫管钱流地，且拟醉黄花。 
唤双成，歌弄玉，舞绿华。一觞为饮千岁，江海吸流霞。闻道清都帝所，要挽银河仙浪，西北洗胡沙。回首日边去，云里认飞车。 
水调歌头（再用韵呈南涧）
千古老蟾口，云洞插天开。涨痕当日何事，汹涌到崔嵬。攫土搏沙儿戏，翠谷苍崖几变，风雨化人来。万里须臾耳，野马骤空埃。 
笑年来，蕉鹿梦，画蛇杯。黄花憔悴风露，野碧涨荒莱。此会明年谁健，后日犹今视昔，歌舞只空台。爱酒陶元亮，无酒正徘徊。 
水调歌头
赋水调歌头以遗之。然君才气不减流辈，岂求田问舍而独乐其身耶 
文字觑天巧，亭榭定风流。平生丘壑，岁晚也作稻梁谋。五亩园中秀野，一水田将绿绕，靼斩不胜秋。饭饱对花竹，可是便忘忧。 
吾老矣，探禹穴，欠东游。君家风月几许，白鸟去悠悠。插架牙签万轴，射虎南山一骑，容我揽须不。更欲劝君酒，百尺卧高楼。 
水调歌头（送杨民瞻）
日月如磨蚁，万事且浮休。君看檐外江水，滚滚自东流。风雨瓢泉夜半，花草雪楼春到，老子已菟裘。岁晚问无恙，归计橘千头。 
梦连环，歌弹铗，赋登楼。黄鸡白酒，君去村社一番秋。长剑倚天谁问，夷甫诸人堪笑，西北有神州。此事君自了，千古一扁舟。 
水调歌头（三山用赵丞相韵答帅幕王君，且有感於中秋近事，并见之末章）
说与西湖客，观水更观山。淡妆浓抹西子，唤起一时观。种柳人今天上，对酒歌翻水调，醉墨卷秋澜。老子兴不浅，歌舞莫教闲。 
看尊前，轻聚散，少悲欢。城头无限今古，落日晓霜寒。谁唱黄鸡白酒，犹记红旗清夜，千骑月临关。莫说西州路，且尽一杯看。 
水调歌头（即席和金华杜仲高韵，并寿诸友，惟酹乃佳耳）
万事一杯酒，长叹复长歌。杜陵有客，刚赋云外筑婆娑。须信功名儿辈，谁识年来心事，古井不生波。种种看余发，积雪就中多。 
二三子，问丹桂，倩素娥。平生萤雪，男儿无奈五车何。看取长安得意，莫恨春风看尽，花柳自蹉跎。今夕且欢笑，明月镜新磨。 
水调歌头（赋传岩叟悠然阁）
岁岁有黄菊，千载一东篱。悠然政须两字，长笑退之诗。自古此山元有，何事当时才见，此意有谁知。君起更斟酒，我醉不须辞。 
回首处，云正出，鸟倦飞。重来楼上，一句端的与君期。都把轩窗写遍，更使儿童诵得，归去来兮辞。万卷有时用，植杖且耘耔。 
水调歌头（赋松菊堂）
渊明最爱菊，三径也栽松。何人收拾，千载风味此山中。手把《离骚》读遍，自扫落英餐罢，杖屦晓霜浓。皎皎太独立，更插万芙蓉。 
水潺＿，云苟矗石＿＿。素琴浊酒唤客，端有古人风。却怪青山能巧，政尔横看成岭，转面已成峰。诗句得活法，日月有新工。 
满江红（中秋）
美景良辰，算只是、可人风月。况素节扬辉，长是十分清彻。著意登楼瞻玉兔，何人张幕遮银阙。倩飞廉、得得为吹开，凭谁说。 
弦与望，从圆缺。今与昨，何区别。羡夜来手把，桂花堪折。安得便登天柱上，从容陪伴酬佳节。更如今，不听尘谈清，愁如发。 
满江红
点火樱桃，照一架、荼＿如雪。春正好，见龙孙穿破，紫苔苍壁。乳燕引雏飞力弱，流莺唤友娇声怯。问春归、不肯带愁归，肠千结。 
层楼望，春山叠。家何在，烟波隔。把古今遗恨，向他谁说。蝴蝶不传千里梦，子规叫断三更月。听声声、枕上劝人归，归难得。 
满江红
汉水东流，都洗尽、髭胡膏血。人尽说、君家飞将，旧时英烈。破敌金城雷过耳，谈兵玉帐冰生颊。想王郎、结发赋从戎，传遗业。 
腰间剑，聊弹铗。尊中酒，堪为别。况故人新拥，汉坛旌节。马革里尸当自誓，蛾眉伐性休重说。但从今、记取楚楼风，裴台月。 
满江红
风卷庭梧，黄叶坠、新凉如洗。一笑折、秋英同尝，弄香等铩Ｌ煸赌亚钚菥猛，楼高欲下还重倚。拚一襟、寂寞泪弹秋，无人会。 
今古恨、沈荒垒。悲欢事，随流水。想登楼青鬓，未堪憔悴。极目烟横山数点，孤舟月淡人千里。对婵娟、从此话离愁，金尊里。 
满江红
紫陌飞尘，望十里、雕鞍绣＿。春未老、已惊台榭，瘦红肥绿。睡雨海棠犹倚醉，舞风杨柳难成曲。问流莺、能说故园无，曾相熟。 
岩泉上，飞凫浴。巢林下，栖禽宿。恨荼＿开晚，谩翻船玉。莲社岂堪谈昨梦，兰亭何处寻遗墨。但羁怀、空自倚秋千，无心蹴。 
满江红（和卢国华）
汉节东南，看驷马、光华周道。须信是、七闽还有，福星来到。庭草自生心意足，榕阴不动秋光好。问不知、何处著君侯，蓬莱岛。 
还自笑，人今老。空有恨，萦怀抱。记江湖十载，厌持旌纛。＿落我材无所用，易除殆类无根潦。但欲搜、好语谢新词，羞琼报。 
满江红（和传岩叟香月韵）
半山佳句，最好是、吹香隔屋。又还怪、冰霜侧畔，蜂儿成簇。更把香来薰了月，却教影去斜侵竹。似神清、骨冷住西湖，何由俗。 
根老大，穿坤轴。枝夭袅，蟠龙斛。快酒兵长俊，诗坛高筑。一再人来风味恶，两三杯后花缘熟。记五更、联句失弥明，龙衔烛。 
满江红（星赵晋臣敷文）
老子平生，原自有、金盘华屋。还又要、万间寒士，眼前突兀。一舸归来轻叶，两翁相对清如鹄。道如今、吾亦爱吾庐，多松菊。 
人道是，荒年谷。还又似，丰年玉。甚等闲却为，鲈鱼归速。野鹤溪边留杖屦，行人墙外听丝竹。问近来、风月几遍诗，三千轴。 
满江红（游清风峡和赵晋臣敷文韵）
两峡崭岩，问谁占、清风旧筑。更满眼、云来鸟去，涧红山绿。世上无人供笑傲，门前有客休迎肃。怕凄凉、无物伴君时，多栽竹。 
风采妙，凝冰玉。诗句好，余膏馥。叹只今人物，一夔应足。人似秋鸿无定住，事如飞弹须圆熟。笑君侯、陪酒又陪歌，阳春曲。 
永遇乐（京口北固亭怀古）
千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。 
元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否。 
归朝欢（丁卯岁寄题眉山李参政石林）
见说岷峨千古雪。都作岷峨山上石。君家右史老泉公，千金费尽勤收拾。一堂真石室。空庭更与添突兀。记当时，长编笔砚，日日云烟湿。 
野老时逢山鬼泣。谁夜持山去难觅。有人依样入明光，玉阶之下岩岩立。琅\无数碧。风流不数平原物。欲重吟，青葱玉树，须倩子云笔。 
瑞鹤仙（赋梅）
雁霜寒透幕。正护月云轻，嫩冰犹薄。溪奁照梳掠。想含香弄粉，艳妆难学。玉肌瘦弱。更重重、龙绡衬著。倚东风，一笑嫣然，转盼万花羞落。 
寂寞。家山何在，雪后园林，水边楼阁。瑶池旧约。鳞鸿更仗谁托。粉蝶儿只解，寻桃觅柳，开遍南枝未觉。但伤心，冷落黄昏，数声画角。 
声声慢（送上饶黄y职满赴调）
东南形胜，人物风流，白头见君恨晚。便觉君家叔度，去人未远。长怜士元骥足，道直须、别驾方展。问个里，待怎么销杀，胸中万卷。 
况有星辰剑履，是传家合在，玉皇香案。零落新诗，我欠可人消遣。留君再三不住，便直饶、万家泪眼。怎抵得，这眉间、黄色一点。 
汉宫春（会稽蓬莱阁怀古）
秦望山头，看乱云急雨，倒立江湖。不知云者为雨，雨者云乎。长空万里，被西风、变灭须臾。回首听，月明天籁，人间万窍号呼。 
谁向若耶溪上，倩美人西去，麋鹿姑苏。至今故国人望，一舸归欤。岁去暮矣，问何不、鼓瑟吹竽。君不见，王亭谢馆，冷烟寒树啼乌。 
汉宫春（会稽秋风亭观雨）
亭上秋风，记去年袅袅，曾到吾庐。山河举目虽异，风景非殊。功成者去，觉团扇、便与人疏。吹不断，斜阳依旧，茫茫禹迹都无。 
千古茂陵词在，甚风流章句，解拟相如。只今木落江冷，眇眇愁余。故人书报，莫因循、忘却莼鲈。谁念我，新凉灯火，一编太史公书。 
汉宫春（答李兼善提举和章）
心似孤僧，更茂林修竹，山上精庐。维摩定自非病，谁遣文殊。白头自昔，叹相逢、语密情疏。倾盖处，论心一语，只今还有公无。 
最喜阳春妙句，被西风吹堕，金玉铿如。夜来归梦江上，父老欢予。荻花深处，唤儿童、吹火烹鲈。归去也，绝交何必，更修山巨源书。 
汉宫春（答吴子似总斡和章）
达则青云，便玉堂金马，穷则茅庐。逍遥小大自适，鹏`何殊。君如星斗，灿中天、密密疏疏。荒草外，自怜萤火，清光暂有还无。 
千古季鹰犹在，向松江道我，问讯何如。白头爱山下去，翁定嗔予。人生谩尔，岂食鱼、必之鲈。还自笑，君诗顿觉，胸中万卷藏书。 
洞仙歌（红梅）
冰姿玉骨，自是清凉□。此度浓妆为谁改。向竹篱茅舍，几误佳期，招伊怪，满脸颜红微带。 
寿阳妆鉴里，应是承恩，纤手重匀异香在。怕等闲、春未到，雪里先开，风流魃贰⑺涤肴悍疾唤狻８总做、北人未识伊，据品调，难作杏花看待。 
洞仙歌（丁卯八月病中作）
贤愚相去，算其间能几。差以毫厘缪千里。细思量义利，舜跖之分，孳孳者，等是鸡鸣而起。 
味甘终易坏，岁晚还知，君子之交淡如水。一饷聚飞蚊，其响如雷，深自觉、昨非今是。羡安乐窝中泰和汤，更剧饮，无过半醺而已。 
上西平（会稽秋风亭观雪）
九衢中，杯逐马，带随车。问谁解、爱惜琼华。何如竹外，静听@@蟹行沙。自怜是，海山头，种玉人家。 
纷如斗，娇如舞，才整整，又斜斜。要图画，还我渔蓑。冻吟应笑，羔儿无分谩煎茶。起来极目，向弥茫、数尽归鸦。 
上西平（送杜叔高）
恨如新，新恨了，又重新。看天上、多少浮云。江南好景，落花时节又逢君。夜来风雨，春归似欲留人。 
尊如海，人如玉，诗如锦，笔如神。能几字、尽殷勤。江天日暮，何时重与细论文。绿杨阴里，听阳关、门掩黄昏。 
婆罗门引（用韵答赵晋臣敷文）
不堪_，早教百草放春归。江头愁杀吾累。却觉君侯雅句，千载共心期。便留春甚乐，乐了须悲。 
琼而素而。被花恼、只莺知。正要千钟角酒，五字裁诗。江东日暮，道绣斧、人去未多时。还又要、玉殿论思。 
千年调（庶庵小阁名曰卮言，作此词以嘲之）
卮酒向人时，和气先倾倒。最要然然可可，万事称好。滑稽坐上，更对鸱夷笑。寒与热，总随人，甘国老。 
少年使酒，出口人嫌拗。此个和合道理，近日方晓。学人言语，未曾十分巧。看他门，得人怜，秦吉了。 
江神子（赋梅寄余叔良）
暗香横路雪垂垂。晚风吹。晓风吹。花意争春，先出岁寒枝。毕竟一年春事了，缘太早，却成迟。 
未应全是雪霜姿。欲开时。未开时。粉面朱唇，一半点胭脂。醉里谤花花莫恨，浑冷淡，有谁知。 
江神子（和李能伯韵呈赵晋臣）
五云高处望西清。玉阶升。棣华荣。筑屋溪头，楼观画难成。长夜笙歌还起问，谁放月，又西沈。 
家传鸿宝旧知名。看长生。奉严宸。且把风流，水北画耆英。咫尺西风诗酒社，石鼎句，要弥明。 
一剪梅（中秋无月）
忆对中秋丹桂丛。花在杯中。月在杯中。今宵楼上一尊同。云湿纱窗。雨湿纱窗。 
浑欲乘风问化工。路也难通。信也难通。满堂惟有烛花红。杯且从容。歌且从容。 
踏莎行（庚戌中秋后二〔夕〕带湖篆罔小酌）
夜月楼台，秋香院宇。笑吟吟地人来去，是谁秋到便凄凉，当年宋玉悲如许。 
随分杯盘，等闲歌舞。问他有甚悲处。思量却也有悲时，重阳节近多风雨。 
踏莎行（赋木犀）
弄影阑干，吹香岩谷。枝枝点点黄金粟。未堪收拾付薰炉，窗前且把《离骚》读。 
奴仆葵花，儿曹金菊。一秋风露清凉足。傍边只欠个娥，分明身在蟾宫宿。 
踏莎行（和赵国兴知录韵）
吾道悠悠，忧心悄悄。最无聊处秋光到。西风林外有啼鸦，斜阳山下多衰草。 
长忆商山，当年四老。尘埃也走咸阳道。为谁书便幡然，至今此意无人晓。 
定风波（自和）
金印累累佩陆离。河梁更赋断肠诗。莫拥旌旗真个去。何处。玉堂元自要论思。 
且约风流三学士。同醉。春风看试几枪旗。从此酒酣明月夜。耳热。那边应是说侬时。 
定风波（再用韵和赵晋臣敷文）
野草闲花不当春。杜鹃却是旧知闻。谩道不如归去住。梅雨。石榴花又是离魂。 
前殿群臣深殿女。赭袍一点万红巾。莫问兴亡今几主。听取。花前毛羽已羞人。 
破阵子（赵晋臣敷文幼女县主觅词）
菩萨丛中惠眼，《硕人》诗里娥眉。天上人间真福相，画就描成好靥儿。行时娇更迟。 
劝酒偏他最劣，笑时犹有些痴。更著十年君看取，两国夫人更是谁。殷勤秋水词。 
临江仙
小靥人怜都恶瘦，曲眉天与长颦。沈思欢事惜腰身。枕添离别泪，粉落却深匀。 
翠袖盈盈浑力薄，玉笙袅袅愁新。夕阳依旧倚窗尘。叶红苔郁碧，深院断无人。 
临江仙
逗晓莺啼声昵昵，掩关高树冥冥。小渠春浪细无声。并床听夜雨，出藓辘轳青。 
碧草旋荒金谷路，乌丝重记兰亭。强扶残醉绕云屏。一枝风露湿，花重入疏棂。 
临江仙
春色饶君白发了，不妨倚绿偎红。翠鬟催唤出房栊。垂肩金缕窄，醮甲宝杯浓。 
睡起鸳鸯飞燕子，门前沙暖泥融。画楼人把玉西东。舞低花外月，唱澈柳边风。 
临江仙
金谷无烟宫树绿，嫩寒生怕春风。博山微透暖薰笼。小楼春色里，幽梦雨声中。 
别浦鲤鱼何日到，锦书封恨重重。海棠花下去年逢。也应随分瘦，忍泪觅残红。 
临江仙（戏为期思詹老寿）
手种门前乌臼树，而今千尺苍苍。田园只是旧耕桑。杯盘风月夜，箫鼓子孙忙。 
七十五年无事客，不妨两鬓如霜。绿窗划地调红妆。更从今日醉，三万六千场。 
临江仙
手捻黄花无意绪，等闲行尽回廊。卷帘芳桂散余香。枯荷难睡鸭，疏雨暗池塘。 
忆得旧时携手处，如今水远山长。罗巾爬岜鸩凶薄＞苫缎旅卫铮闲处却思量。 
临江仙
冷雁寒云渠有恨，春风自满余怀。更教无日不花开。未须愁菊尽，相次有梅来。 
多病近来浑止酒，小槽空压新醅。青山却自要安排。不须连日醉，且进两三杯。 
临江仙（壬戌岁生日书怀）
六十三年无限事，从头悔恨难追。已知六十二年非。只应今日是，后日又寻思。 
少是多非惟有酒，何须过后方知。从今休似去年时。病中留客饮，醉里和人诗。 
临江仙（再用图字韵）
窄样金杯教换了，房栊试听珊珊。莫教秋扇雪团团。古今悲笑事，长付后人看。 
记取桔槔春雨后，短畦菊艾相连。拙於人处巧於天。君看流水地，难得正方圆。 
临江仙
醉帽吟鞭花不住，却招花共商量。人生何必醉为乡。从教斟酒浅，休更和诗忙。 
一斗百遍风月地，饶他老子当行。从今三万六千场。青青头上发。还作柳丝长。 
临江仙
诸君亦不果来，岂牡丹留不住为可恨耶。因以来韵，为牡丹下一转语 
只恐牡丹留不住，与春约束分明。未开微雨半开晴。要花开定准，又更与花盟。 
魏紫朝来将进酒，玉盘盂样先圣。红似向舞腰横。风流人不见，锦绣夜间行。 
临江仙
老去浑身无著处，天教只住山林。百年光景百年心。更欢须叹息，无病也呻吟。 
试向浮瓜沈李处，清风散发披襟。莫嫌浅后更频斟。要他诗句好，须是酒杯深。 
临江仙（停云偶作）
偶向停云堂上坐，晓猿夜鹤惊猜。主人何事太尘埃。低头还说向，被召又重来。 
多谢北山山下老，殷勤一语佳哉。借君竹杖与芒鞋。径须从此去，深入白云堆。 
蝶恋花（继杨济翁韵饯范南伯知县归京口）
泪眼送君倾似雨。不折垂杨，只倩愁随去。有底风光留不住。烟波万顷春江舻。 
老马临流痴不渡。应惜障泥，忘了寻春路。身在稼轩安稳处。书来不用多行数。 
蝶恋花（客有燕语莺啼人乍远之句，用为首句）
燕语莺啼人乍远。却恨西园，依旧莺和燕。笑语十分愁一半。翠园特地春光暖。 
只道书来无过雁。不道柔肠，近日无肠断。柄玉莫摇湘泪点。怕君唤作秋风扇。 
蝶恋花
洗尽机心随法喜。看取尊前，秋思如春意。谁与先生宽发齿。醉时惟有歌而已。 
岁月何须溪上记。千古黄花，自有渊明比。高卧石龙呼不起。微风不动天如醉。 
蝶恋花
何物能令公怒喜。山要人来，人要山无意。恰似哀筝弦下齿。千情万意无时已。 
自要溪堂韩作记。今代机云，好语花难比。老眼狂花空处起。银钩未见心先醉。 
南乡子（登京口北固亭有怀）
何处望神州。满眼风光北固楼。千古兴亡多少事，悠悠。不尽长江衮衮流。 
年少万兜鍪。坐断东南战未休。天下英雄谁敌手。曹刘。生子当如孙仲谋。 
鹧鸪天（和张子志提举）
别恨妆成白发新。空教儿女笑陈人。醉寻夜雨旗亭酒，梦断东风辇路尘。 
骑J耳，＿青云。看公冠佩玉阶春。忠言句句唐虞际，便是人间要路津。 
鹧鸪天
樽俎风流有几人。当年未遇已心亲。金陵种柳欢娱地，庾岭逢梅寂寞滨。 
樽似海，笔如神。故人南北一般春。玉人好把新妆样，淡画眉儿浅注唇。 
鹧鸪天
指点斋尊特地开。风帆莫引酒船回。方惊共折津头柳，却喜重寻岭上梅。 
催月上，唤风来。莫愁瓶罄耻金。只愁画角楼头起，急管哀弦次第催。 
鹧鸪天
困不成眠奈夜何。情知归未转愁多。暗将往事思量遍，谁把多情恼乱他。 
些底事，误人哪。不成真个不思家。娇痴却妒香香睡，唤起醒松说梦些。 
鹧鸪天（郑守厚卿席上谢余伯山，用其韵）
梦断京华故倦游。只今芳草替人愁。阳关莫作三叠唱，越女应须为我留。 
看逸韵，自名流。青衫司马且江州。君家兄弟真堪笑，个个能修五凤楼。 
鹧鸪天
一夜清霜变鬓丝。怕愁刚把酒禁持。玉人今夜相思不，想见频将翠枕移。 
真个恨，未多时。也应香雪减些儿。著花照面须频记，曾道偏宜浅画眉。 
鹧鸪天
木落山高一夜霜。北风驱雁又离行。无言每觉情怀好，不饮能令兴味长。 
频聚散，试思量。为谁春草梦池塘。中年长作东山恨，莫遣离歌苦断肠。 
鹧鸪天（三山道中）
抛却山中诗酒窠。却来官府听笙歌。闲愁做弄天来大，白发栽埋日许多。 
新剑戟，旧风波。天生予懒奈予何。此身已觉浑无事，却教儿童莫恁么。 
鹧鸪天
桃李漫山过眼空。也宜恼损杜陵翁。若将玉骨冰姿比，李蔡为人在下中。 
寻驿使，寄芳容。垅头休放马蹄松。吾家篱落黄昏后，剩有西湖处士风。 
鹧鸪天（读渊明诗不能去手，戏作小词以送之）
晚岁躬耕不怨贫。支鸡斗酒聚比邻。都无晋宋之间事，自是羲皇以上人。 
千载后，百遍存。更无一字不清真。若教王谢诸郎在，未抵柴桑陌上尘。 
鹧鸪天
发底青青无限春。落红飞雪谩纷纷。黄花也伴秋光老，何似尊前见在身官。 
今朝放罪上恩宽。便支香火真祠俸，更缀文书旧殿班。扶病脚，洗衰颜。快从老病借衣冠。此身忘世浑容易，使民相忘却自难。 
鹧鸪天（和赵晋臣敷文韵）
绿鬓都无白发侵。醉时拈笔越精神。爱将芜语追前事，更把梅花比那人。 
回急雪，遏行云。近时歌舞旧时情。君侯要识谁轻重，看取金杯几许深。 
鹧鸪天（和传先之提举赋雪）
泉上长吟我独清。喜君来共雪争明。已惊并水鸥无色，更怪行沙蟹有声。 
添爽气，动雄情。奇因六出忆陈平。却嫌鸟雀投林去，触破当楼云母屏。 
鹧鸪天（登一丘一壑偶成）
莫＿春光花下游。便须准备落花愁。百年雨打风吹却，万事三平二满休。 
将扰扰，付悠悠。，此生於世百无忧。新愁次第相抛舍，要伴春归天尽头。 
瑞鹧鸪（京口有怀山中故人）
暮年不赋短长词。和得渊明数首诗。君自不归归甚易，今犹未足足何时。 
偷闲定向山中老，此意须教鹤辈知。闻道只今秋水上，故人曾榜北山移。 
瑞鹧鸪（京口病中起登连沧观偶成）
声名少日畏人知。老去行藏与愿违。山草旧曾呼远志，故人今又寄当归。 
何人可觅安心法，有客来观杜德机。却笑使君那得似，清江万顷白鸥飞。 
瑞鹧鸪
胶胶扰扰几时休