忆。 
一斛珠（秋闺）
碧云寥廓。倚阑怅望情离索。悲秋自怯罗衣薄。晓镜空悬，懒把青丝掠。 
江山满眼今非昨。纷纷木叶风中落。别巢燕子辞帘幕。有意东君，故把红丝缚。 

　


　全宋词



米芾
西江月（秋兴）
溪面荷香粲粲，林端远岫青青。楚天秋色太多情。云卷烟收风定。 
夜静冰娥欲上，梦回醉眼初醒。玉瓶未耻有新声。一曲请君来听。 
菩萨蛮（拟古）
蒹葭风外烟笼柳。数叠遥山眉黛秀。微雨过江来。烦襟为一开。 
沙边临望处。紫燕双飞语。举酒送飞云，夜凉愁梦频。 
水调歌头（中秋）
砧声送风急，蟠蟀思高秋。我来对景，不学宋玉解悲愁。收拾凄凉兴况，分付尊中X，倍觉不胜幽。自有多情处，明月挂南楼。 
怅襟怀，横玉笛，韵悠悠。清时良夜，借我此地倒金瓯。可爱一天风物，遍倚阑干十二，宇宙若萍浮。醉困不知醒，欹枕卧江流。 
渔家傲（金山）
昔日丹阳行乐里。紫金浮玉临无地。宝阁化成弥勒世。龙宫对。时时更有天花坠。 
浩渺一天秋水至，鲸鲵鼓鬣连山沸。员峤岱舆更P痢Ｎ薷蒂。莫教龙伯邦人戏。 
丑奴儿（见白发）
踟蹰山下濡须水，我更委佗。物阜时和。迨暇相逢笑复歌。 
江湖楼上凭阑久，极目沧波。天鉴如磨。偏映华簪雪一窝。 
减字木兰花（涟水登楼寄赵伯山）
云间皓月。光照银淮来万折。海岱楼中。拂袖雄披楚岸风。 
醉余清夜。羽扇纶巾人入画。江远淮长。举首宗英醒更狂。 
减字木兰花（展书卷）
平生真赏。纸上龙蛇三五行。富贵功名。老境谁堪宠辱惊。 
寸心谁语。只有当年袁与许。归到寥阳。玉简霞衣侍帝旁。 
点绛唇（示儿尹仁尹智）
莘野寥寥，渭滨漠漠情何限。万重堆案。懒更重经眼。 
儿辈休惊，头上霜华满。功名晚。水云萧散。漫就驿亭看。 
阮郎归（海岱楼与客酌别作）
双双鸳鸯戏苹洲。几行烟柳柔。一声长笛咽清秋。碧云生暮愁。 
钩月挂，绮霞收。浦南人泛舟。娟娟何处烟明眸。相望徒倚楼。 
蝶恋花（海岱玩月作）
千古涟漪清绝地。海岱楼高，下瞰秦淮尾。水浸碧天天似水。广寒宫阙人间世。 
霭霭春和生海市。鳌戴三山，顷刻随轮至。宝月圆时多异气。夜光一颗千金贵。 
诉衷情（献汲公相国寿）
薰风吹动满池莲。晓云楼阁鲜。绣阁华堂嘉会，齐拜玉炉烟。 
斟美酒，奉觥船。祝芳筵。宜春耐夏，多福庄严，富贵长年。 
诉衷情（思归）
劳生奔走因粗官。揽镜鬓毛斑。物外平生萧散，微宦兴阑珊。 
寄胜处，每凭阑。定忘还。好山如画，水绕云萦。无计成闲。 
鹧鸪天（献汲公相国寿）
暖日晴烘候小春。际天和气与精神。灵台静养千年寿，丹灶全无一点尘。 
寿彭祖，寿广成。华阳仙裔是今身。夜来银汉清如洗，南极星中见老人。 
鹧鸪天（漫寿）
云液无声白似银。红霞一抹百花新。觞多莫厌频频劝。一片花飞减却春。 
蜂翅乱，蝶眉颦。花间啼鸟劝游人。人生无事须行乐，富贵何时且健身。 
浪淘沙（祝寿）
祝寿庆生申。德日维新。期颐眉寿寿长春。五福三灵禄永永，长寿仙人。 
遐算等庄椿。□德康宁。年年欢会笑欣欣。岁岁仰依□寿域，彭祖广成。 

　


　全宋词



李甲
望云涯引
秋容江上，岸花老，苹洲白。露湿蒹葭，浦屿渐增寒色。闲渔唱晚，鹜雁惊飞处，映远碛。数点轻帆，送天际归客。 
凤台人散，漫回首。沈消息。素鲤无凭，楼上暮云凝碧。时向西风下，认远笛。宋玉悲怀，未信金樽消得。 
吊严陵
蕙兰香泛，孤屿潮平，惊鸥散雪。迤逦点破，澄江秋色。瞑霭向敛，疏雨乍收，染出蓝峰千尺。渔舍孤烟锁寒碛。画o翠帆旋解，轻舣晴霞岸侧。正念往悲酸，忆乡惨切。何处引羌笛。 
追惜。当时富春佳地，严光钓址空遗迹。华星沈后，扁舟泛去，萧洒闲名图籍。离觞吊终寓目，意断魂消泪滴。渐洞天晚，回首暮云千古碧。 
梦玉人引
渐东风暖，陇梅残，霁云碧。嫩草柔条，又回江城春色。乍促银签，便篆香纹蜡有余迹。愁梦相兼，尽日高无力。 
这些离恨，依然是、酒醒又如织。料伊怀情，也应向人端的。何故近日，全然无消息。问伊看，伊教人到此，如何休得。 
过秦楼
卖酒炉边，寻芳原上，乱花飞絮悠悠。已蝶稀莺散，便拟把长绳、系日无由。谩道草忘忧。也徒将、酒解闲愁。正江南春尽，行人千里，苹满汀洲。 
有翠红径里，盈盈似簇，芳茵禊饮，时笑时讴。当暖风迟景，任相将永日，烂熳狂游。谁信盛狂中，有离情、忽到心头。向尊前拟问，双燕来时，曾过秦楼。 
帝台春
芳草碧色，萋萋遍南陌。暖絮乱红，也知人、春愁无力。忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。到今来，海角逢春，天涯为客。 
愁旋释。还似织。泪暗拭。又偷滴。谩伫立、遍倚危阑，尽黄昏，也只是、暮云凝碧。拚则而今已拚了，忘则怎生便忘得。又还问鳞鸿，试重寻消息。 
击梧桐
杳杳春江阔。收细雨、风蹙波声无歇。雁去汀洲暖，岸芜静，翠染遥山一抹。群鸥聚散，征航来去，隔水相望楚越。对此，凝情久，念往岁上国，嬉游时节。 
斗草园林，卖花巷陌，触处风光奇绝。正恁浓欢里，悄不意、顿有天涯离别。看那梅生翠实，柳飘狂絮，没个人共折。把而今、愁烦滋味，教向谁说。 
幔卷帘
绝羽沈鳞，埋花葬玉，杳杳悲前事。对一盏寒灯，数点流萤，悄悄画屏，巫山十二。脸星眸，蕙情兰性，一旦成流水。便纵有、甘泉妙手、洪都方士何济。 
香闺宝砌。临妆处，迤逦苔痕翠。更不忍看伊，绣残鸳侣，而今尚有，啼红粉渍。好梦不来，断云飞去，黯黯情无际。谩饮尽香醪，奈向愁肠消遣无计。 
望春回
霁霞散晓，射水村渐明，渔火方绝。滩露夜潮痕，注冻濑凄咽。征鸿来时应负书，见疏柳、更忆伊同折。异乡憔悴，那堪更逢，岁穷时节。 
东风暗回暖律。算拆遍江梅，消尽岩雪。唯有这愁肠，也依旧千结。私言窃语些誓约，便眠思梦想无休歇。这些离恨，除非对著、说似明月。 
少年游
江国陆郎封寄后，独自冠群芳。折时雪里，带时灯下，香面讶争光。而今不怕吹羌管，一任更繁霜。玳筵赏处，玉纤整后，犹胜岭头香。 
临江仙
翠袖卷纱红映肉，无风玉骨生寒。可堪新晓雨初残。颦眉谁恼著，粉泪滴阑干。闻道谪仙歌妙语，新妆再发愁颜。雾帘云幕荐金盘。笔间长借句，直莫放春还。 
乌夜啼（春思）
楼上萦帘弱絮，墙头碍月低花。年年春事关心事，肠断欲栖鸦。舞镜鸾衾翠减，啼珠凤蜡红斜。重门不锁相思梦，随意绕天涯。 

　


　全宋词



赵令
蝶恋花（商调十二首之一）
夫传奇者，唐元微之所述也。以不载于本集而出于小说，或疑其非是。今观其词，自非大手笔孰能与于此。至今士大夫极谈幽玄，访奇述异，无不举此以为美话。至于娼优女子，皆能调说大略。惜乎不被之以音律，故不能播之声乐，形之管弦。好事君子极饮肆欢之际，愿欲一听其说，或举其末而忘其本，或纪其略而不及终其篇，此吾曹之所共恨者也。今于暇日，详观其文，略其烦亵，分之为十章。每章之下，属之以词。或全摭其文，或止取其意。又别为一曲，载之传前，先叙前篇之义。调曰商调，曲名蝶恋花。句句言情，篇篇见意。奉劳歌伴，先定格调，后听芜词。 
丽质仙娥生月殿。谪向人间，未免凡情乱。宋玉墙东流美盼。乱花深处曾相见。 
密意浓欢方有便。不奈浮名，旋遣轻分散。最恨多才情太浅。等闲不念离人怨。 
蝶恋花
孀妇将归长安，路出于蒲，亦止兹寺。崔氏妇郑女也。张出于郑，绪其亲，乃异派之从母。是岁，丁文雅不善于军，军人因丧而扰，大掠蒲人。崔氏之家，财产甚厚，多奴仆。旅寓惶骇，不知所措。先是张与蒲将之党有善，请吏护之，遂不及于难。郑厚张之德甚，因饰馔以命张，中堂宴之。复谓张曰：姨之孤嫠未亡，提携幼稚。不幸属师徒大溃，实不保其身。弱子幼女，犹君之所生也，岂可比常恩哉。今俾以仁兄之礼奉见，冀所以报恩也。乃命其子曰欢郎，可十余岁，容甚温美。次命女曰：莺莺，出拜尔兄。尔兄活尔。久之，辞疾。郑怒曰：张兄保尔之命。不然，尔且虏矣，能复远嫌乎？又久之，乃至。常服容，不加新饰。垂鬟浅黛，双脸断红而已。颜色艳异，光辉动人。张惊，为之礼。因坐郑旁，凝睇怨绝，若不胜其体。张问其年岁。郑曰：十七岁矣。张生稍以词导之，不对，终席而罢。奉劳歌伴，再和前声。商调十二首之二 
锦额重帘深几许。绣履弯弯，未省离朱户。强出娇羞都不语。绛绡频掩酥胸素。 
黛浅愁红妆淡伫。怨绝情凝，不肯聊回顾。媚脸未匀新泪污。梅英犹带春朝露。 
蝶恋花
数四乘间遂道其衷。翌日复至，曰：郎之言，所不敢言，亦不敢泄。然而崔之族姻，君所详也，何不因其媒而求娶焉！张曰：予始自孩提时，性不苟合。昨日一席间，几不自持。数日来，行忘止，食忘饭，恐不能逾旦暮。若因媒氏而娶，纳采问名，则三数月间，索我于枯鱼之肆矣。婢曰：崔之贞顺自保，虽所尊不可以非语犯之。然而善属文，往往沈吟章句，怨慕者久之。君试为谕情诗以乱之。不然，无由得也。张大喜，立缀春词二首以授之。奉劳歌伴，再和前声。商调十二首之三 
懊恼娇痴情未惯。不道看看，役得人肠断。万语千言都不管。兰房跬步如天远。 
废寝忘餐思想遍。赖有青鸾，不必凭鱼雁。密写香笺论缱绻。春词一纸芳心乱。 
蝶恋花
五夜”其词曰：“待月西厢下，迎风户半开。拂墙花影动，疑是玉人来。”奉劳歌伴，再和前声。商调十二首之四 
庭院黄昏春雨霁。一缕深心，百种成牵系。青翼蓦然来报喜。鱼笺微谕相容意。 
待月西厢人不寐。帘影摇光，朱户犹慵闭。花动拂墙红萼坠。分明疑是情人至。 
蝶恋花
援可逾。既望之夕，张因梯树而逾焉。达于西厢则户半开矣。无几红娘复来，连曰：至矣，至矣。张生且喜且骇，谓必获济。及女至，则端服俨容，大数张曰：兄之恩，活我家厚矣，由是慈母以弱子幼女见依。奈何因不令之婢，致淫氵失之词。始以护人之乱为义，而终掠乱而求之。是以乱易乱，其去几何。诚欲寝其词，则保人之奸不义；明之母，则背人之惠不祥；将寄于婢妾，又恐不得发其真诚。是用托于短章，愿自陈启。犹惧兄之见难，是用鄙靡之词以求必至。非礼之动，能不愧心。特愿以礼自持，毋及于乱。言毕，翻然而逝。张自失者久之，复逾而出，由是绝望矣。奉劳歌伴，再和前声。商调十二首之五 
屈指幽期惟恐误。恰到春宵，明月当三五。红影压墙花密处。花阴便是桃源路。 
不谓兰诚金石固。敛袂怡声，恣把多才数。惆怅空回谁共语。只应化作朝云去。 
蝶恋花
至。抚张曰：至矣至矣，睡何为哉？并枕重衾而去。张生拭目危坐久之，犹疑梦寐。俄而红娘捧崔而至，则娇羞融冶，力不能运支体。曩时之端庄，不复同矣。是夕，旬有八日，斜月晶荧，幽辉半床。张生飘飘然，且疑神仙之徒，不谓从人间至也。有顷，寺钟鸣晓。红娘促去。崔氏娇啼宛转，红娘又捧而去。终夕无一言。张生辨色而兴，自疑曰：岂其梦耶？所可明者，妆在臂，香在衣，泪光荧荧然，犹莹于茵席而已。奉劳歌伴，同和前声。商调十二首之六 
数夕孤眠如度岁。将谓今生，会合终无计。正是断肠凝望际。云心捧得嫦娥至。 
玉困花柔羞^泪。端丽妖娆，不与前时比。人去月斜疑梦寐。衣香犹在妆留臂。 
蝶恋花
因授之以贻崔氏，自是复容之。朝隐而出，暮隐而入，同安于曩所谓西厢者，几一月矣。张生将之长安，先以情谕之。崔氏宛无难词，然愁怨之容动人矣。欲行之再夕，不复可见，而张生遂西。奉劳歌伴，再和前声。商调十二首之七 
一梦行云还暂阻。尽把深诚，缀作新诗句。幸有青鸾堪密付。良宵从此无虚度。 
两意相欢朝又暮。争奈郎鞭，暂指长安路。最是动人愁怨处。离情盈抱终无语。 
蝶恋花
索再三终不可见。虽待张之意甚厚，然未尝以词继之。异时，独夜操琴，愁弄忄妻恻。张窃听之，求之，则不复鼓矣。以是愈惑之。张生俄以文谓及期，又当西去。当去之夕，崔恭貌怡声，徐谓张曰：始乱之，今弃之，固其宜矣，愚不敢恨。必也君始之，君终之，君之惠也。则没身之誓，有其终矣，又何必深憾于此行。然而君既不怿，无以奉宁。君尝谓我善鼓琴，今且往矣。既达君此诚。因命拂琴，鼓霓裳羽衣序，不数声，哀音怨乱，不复知其是曲也。左右皆欷[，张说遽止之。崔投琴拥面，泣下流涟，趣归郑所遂不复至，奉劳歌伴，再和前声。十二首之八 
碧沼鸳鸯交颈舞。正恁双栖，又遣分飞去。洒翰赠言终不许。援琴请尽始衷素。 
曲未成声先怨慕。忍泪凝情，强作霓裳序。弹到离愁凄咽处。弦肠俱断梨花雨。 
蝶恋花
意。崔氏缄报之词，粗载于此，曰：“捧览来问，抚爱过深。儿女之情，悲喜交集。兼惠花胜一合，口脂五寸。致耀首膏唇之饰，虽荷多惠，谁复为容。睹物增怀，但积悲叹耳。伏承便于京中就业，于进修之道，固在便安。但恨鄙陋之人，永以遐弃。命也如此，知复何言！自去秋以来，尝忽忽如有所失。于喧哗之下，或勉为笑语。闲宵自处，无不泪零。乃梦寐之间，亦多叙感咽离忧之思。绸缪缱绻，暂若寻常，幽会未终，惊魂已断。虽半衾如暖，而思之甚遥。一昨拜辞，倏逾旧岁。长安行乐之地，触绪牵情。何幸不忘幽微，眷念无E363。鄙薄之志，无以奉酬。至于终始之盟，则固不忒。鄙昔中表相因，或同宴处；婢仆见诱，遂致私诚。儿女之情，不能自固。君子有援琴之挑，鄙人无投梭之拒。及荐枕席，义盛恩深。愚幼之情，永谓终托。岂期既见君子，不能以礼定情，致有自献之羞，不复明侍巾栉。没身永恨，含叹何言，傥若仁人用心，俯遂幽劣，虽死之日，犹生之年。如或达士略情，舍小从大，以先配为丑行，谓要盟之可欺，则当骨化形销，丹忱不泯，因风委露，犹托清尘。存殁之诚，言尽于此。临纸呜咽，情不能申，千万珍重。”奉劳歌伴，再和前声。商调十二首之九 
别后相思心目乱。不谓芳音，忽寄南来雁。却写花笺和泪卷。细书方寸教伊看。 
独寐良宵无计遣。梦里依稀，暂若寻常见。幽会未终魂已断。半衾如暖人犹远。 
蝶恋花
环取其终始不绝。兼致彩丝一P，文竹茶合碾子一枚。此数物不足见珍，意者欲君子如玉之洁，鄙志如环不解。泪痕在竹，愁绪萦丝。因物达诚，永以为好耳。心迩身遐，拜会无期。幽愤所钟，千里神合。千万珍重。春风多厉，强饭为佳。慎言自保，毋以鄙为深念也。”奉劳歌伴，再和前声。商调十二首之十 
尺素重重封锦字。未尽幽闺，别后心中事。佩玉彩丝文竹器。愿君一见知深意。 
环玉长圆丝万系。竹上斓斑，总是相思泪。物会见郎人永弃。心驰魂去神千里。 
蝶恋花
张亦有所娶。适经其所居，乃因其夫言于崔，以外兄见。夫已诺之，而崔终不为出。张怨念之诚，动于颜色。崔知之，潜赋一诗寄张曰：“自从消瘦减容光。万转千回懒下床。不为旁人羞不起，为郎憔悴却羞郎。”竟不之见。后数日张君将行，崔又赋一诗以谢绝之。词曰：“弃置今何道，当时且自亲。还将旧来意，怜取眼前人。”奉劳歌伴，再和前声。商调十二首之十一 
梦觉高唐云雨散。十二巫峰，隔断相思眼。不为旁人移步懒。为郎憔悴羞郎见。 
青翼不来孤凤怨。路失桃源，再会终无便。旧恨新愁无计遣，情深何似情俱浅。 
蝶恋花
何者？夫崔之才华婉美，词彩艳丽，则于所载缄书诗章尽之矣。如其都愉淫冶之态，则不可得而见。及观其文，飘飘然仿佛出于人目前。虽丹青摹写其形状，未知能如是工且至否？仆尝采摭其意，撰成鼓子词十一章，示余友何东白先生。先生曰：文则美矣，意犹有不尽者，胡不复为一章于其后，具道张之于崔，既不能以理定其情，又不能合之于义。始相遇也，如是之笃；终相失也，如是之遽。必及于此，则完矣。余应之曰：先生真为文者也。言必欲有终箴戒而后已。大抵鄙靡之词，止歌其事之可歌，不必如是之备。若夫聚散离合，亦人之常情，古今所共惜也。又况崔之始相得而终至相失，岂得已哉。如崔已他适，而张诡计以求见；崔知张之意，而潜赋诗以谢之，其情盖有未能忘者矣。乐天曰：“天长地久有时尽，此恨绵绵无尽期”，岂独在彼者耶？予因命此意，复成一曲，缀于传未云。商调十二首之十二 
镜破人离何处问。路隔银河，岁会知犹近。只道新来消瘦损。玉容不见空传信。 
弃掷前欢俱未忍。岂料盟言，陡顿无凭准。地久天长终有尽，绵绵不似无穷恨。 
天仙子
宿雨洗空台榭莹。下尽珠帘寒未定。花开花落几番晴，春欲竟。愁未醒。池面杏花红透影。 
一纸短书言不尽。明月清风还记省。玉楼香断又添香，闲展兴。临好景。心似乱萍何处整。 
浣溪沙（刘平叔出家妓八人，绝艺，乞词赠之。脚绝、歌绝、琴绝、舞绝）
稳小弓鞋三寸罗。歌唇清韵一樱多。灯前秀艳总横波。 
指下鸣泉清杳渺。掌中回旋小婆娑。明朝归路奈情何。 
菩萨蛮
轻鸥欲下春塘浴。双双飞破春烟绿。两岸野蔷薇。翠笼熏绣衣。 
凭船闲弄水。中有相思意。忆得去年时。水边初别离。 
菩萨蛮
长淮渺渺寒烟白。凭栏人是霜台客。时句妙春豪。风云不啻高。 
樽前人已老。余恨连芳草。一曲酒醒时。梧桐月欲低。 
菩萨蛮
春风试手先梅蕊。并姿冷艳明沙水。不受众芳知。端须月与期。 
清香闲自远。先向钗头见。雪后燕瑶池。人间第一枝。 
好事近
急雨涨溪浑，小树带山秋色。轻棹暮天归路，袅芙蓉烟白。酒醒香冷梦回时，虫声正凄绝。只觉小窗风月，与昨宵都别。 
小重山
楼上风和玉漏迟。秋千庭院静，百花飞。午窗才起暖金卮。匀面了，阑畔看春池。 
何事苦颦眉。碧云春信断，尽来时。鸳鸯游戏镇相随。云雾敛，新月挂天西。 
小重山
雨霁风高天气清。玉盘浮出海，转空明。小窗帘影冷如冰。愁不寐，独自傍阶行。 
情似浪头轻。一番销欲尽，一番生。无言惆怅到参横。人欲起，鹎G几声鸣。 
蝶恋花
欲减罗衣寒未去。不卷珠帘，人在深深处。红杏枝头花几许。啼痕止恨清明雨。 
尽日沈烟香一缕。宿雨醒迟，恼破春情绪。飞燕又将归信误。小屏风上西江路。 
蝶恋花
卷絮风头寒欲尽。坠粉飘香，日日红成阵。新酒又添残酒困。今春不减前春恨。 
蝶去莺飞无处问。隔水高楼，望断双鱼信。恼乱横波秋一寸。斜阳只与黄昏近。 
西江月
人世一场大梦，我生魔了十年。明窗千古探遗编。不救饥寒一点。 
更被维摩老子，不教此处容言。炉熏清炷坐安禅。物物头头显现。 
满庭芳
玉枕生凉，金缸传晓，败叶飞破清秋。雨余翻浪，渺渺阻行舟。暂系汀洲侧畔，风夜起、荻叶添愁。银屏远，龙香渐尽，还是梦扬州。 
更筹。何太永，当年情事，今日堪酬。最苦恨红楼，笑我飘浮。为寄相思细字，教字字、愁蹙眉头。凄凉久，渔人唱晓，随月过横沟。 
清平乐
春风依旧。著意随堤柳。搓得蛾儿黄欲就。天气清明时候。 
去年紫陌青门。今宵雨魄云魂。断送一生憔悴，只销几个黄昏。 
思远人
素玉朝来有好怀。一枝梅粉照人开。晴云欲向怀中起，春色先从脸上来。 
深院落，小楼台。玉盘香篆看徘徊。须知月色撩人恨，数夜春寒不下阶。 
临江仙（阿方初出）
枝上粉香吹欲尽，依前庭院春风。更谁同绕摘芳丛。漏残金兽冷，信断锦屏空。 
看结灯花愁不睡，酒阑无梦相逢。凄凉长判一生中。不如云外月，永夜在房栊。 
虞美人（光化道中寄家）
画船稳泛春波渺。夕雨寒声小。紫烟深处数峰横。惊起一滩鸥鹭、照川明。 
西楼今夜归期误。恨入栏干暮。可堪春事满春怀。不似珠帘新燕、早归来。 
浣溪沙（王晋卿筵上作）
风急花飞昼掩门。一帘残雨滴黄昏。便无离恨也销魂。 
翠被任熏终不暖，玉杯慵举几番温。个般情事与谁论。 
浣溪沙
槐柳春余绿涨天。酒旗高插夕阳边。谁家墙里笑秋千。 
往事不堪楼上看，新愁多向曲中传。此情销得是何年。 
浣溪沙
一朵梦云惊晓鸦。数枝春雨带梨花。坐来残月冷窗纱。 
钗凤谩曾留得半，枕山犹是枕时斜。对花今日奈天涯。 
浣溪沙
水满池塘花满枝。乱香深里语黄鹂。东风轻软弄帘帏。 
日正长时春梦短，燕交飞处柳烟低。玉窗红子斗棋时。 
浣溪沙
少日怀山老住山。一官休务得身闲。几年食息白云闲。 
似我乐来真是少，见人忙处不相关。养真高静出尘寰。 
鹧鸪天
赠之 
可是相逢意便深。为郎巧笑不须金。门前一尺春风髻，窗内三更夜雨衾。 
情渺渺，信沈沈。青鸾无路寄芳音。山城钟鼓愁难听，不解襄王梦里寻。 
鹧鸪天（蓝良辅知y・舟中晚坐会上作）
麝发雕炉小袖笼。天教我辈此时同。橼经雪重香方满，菊到秋深色自浓。 
船槛内，月明中。插花归去莫匆匆。人生更在艰难内，胜事年来不易逢。 

　


　全宋词



贺铸
天宁乐（铜人捧露盘引）
斗储祥，虹流祉，兆黄虞。未□□、□圣真府。千龄叶应，九河清、神物出龟图。□□□□，□盛时、朝野欢娱。 
靡不覆，旋穹□，□□□，□坤舆。致万国、一变华胥。霞觞□□，□□□、□□□宸趋。五云长在，望子□、□□□□。 
□□□（七娘子）
□波飞□□□向。□□□、□□□□在会稽样。拥鼻微吟，捋须遐想。□□□□□□上。 
会须加数□□酿。□□□、□□□□涨。美满孤帆，轻便双桨。中分□□□□往。□□□□寄月波□□□拥鼻微吟，捋须遐想，吾自得□□见招，因采其语赋此词。 
鸳鸯语（同前）
京江抵、海边吴楚。铁瓮城、形胜无今古。北固陵高，西津横渡。几人摧手分襟处。 
凄凉渌水桥南路。奈玉壶、难叩鸳鸯语。行雨行云，非花非雾。为谁来为谁还去。 
璧月堂（小重山）
梦草池南璧月堂。绿阴深蔽日，啭鹂黄。淡蛾轻鬓似宜妆。歌扇小，烟雨画潇湘。 
薄晚具兰汤。雪肌英粉腻，更生香。簟纹如水竟檀床。雕枕并，得意两鸳鸯。 
群玉轩（同前）
群玉轩中迹已陈。江南重喜见，广陵春。纤合度好腰身。歌水调，清啭□□□。 
团扇掩樱唇。七双胡蝶子，表□□。□□□复旧东邻。风月夜，怜取眼前人。 
□□□（同前）
隔水桃花□□□。□□□□□，□□□。□妆飞鹊镜台前。□□□，□□□□□。 
□首已依然。断云疏雨后，更闻蝉。□□□叶付漪涟。驰寄与，人住玉溪边。 
辨弦声（迎春乐）
琼琼绝艺真无价。指尖纤、态闲暇。几多方寸关情话。都付与、弦声写。 
三月十三寒食夜。映花月、絮风台榭。明月待欢来，久背面、秋千下。 
攀鞍态（同前）
逢迎一笑金难买。小樱唇、浅蛾黛。玉环风调依然在。想花下、攀鞍态。 
伫倚碧云如有待。望新月、为谁双拜。细语人不闻，微风动、罗裙带。 
辟寒金（同前）
六华应腊妆吴苑。小山堂、晚张燕。赏心不厌杯行缓。待月度、银河半。 
缥缈郢人歌已断。归路指、玉溪南馆。谁似辟寒金，聊借与、空床暖。 
尔汝歌（清商怨）
劳生羁宦未易处。赖醉□□□。白眼青天，忘形相尔汝。 
□□□□□□。□□□、送君南浦。雪暗沧江，□□□□□。 
□□□（同前）
扬州商女□□□。□□□□□。□寄扁舟，江南湖北道。 
津头龙祠屡□。□信指、半春前到。笑倚危樯，朝来风色好。 
半死桐（思越人，京名鹧鸪天）
重过阊门万事非。同来何事不同归。梧桐半死清霜后，头白鸳鸯失伴飞。 
原上草，露初。旧栖新垅两依依。空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣。 
翦朝霞（牡丹同前）
云弄轻阴谷雨干。半垂油幕护残寒。化工著意呈新巧，翦刻朝霞露盘。 
辉锦绣，掩芝兰。开元天宝盛长安。沈香亭子钩阑畔，偏得三郎带笑看。 
游少年（同前）
谁爱松陵水似天。画船听雨奈无眠。清风明月休论价，卖与愁人直几钱。 
挥醉笔，扫吟笺。一时朋辈饮中仙。白头□□江湖上，袖手低回避少年。 
□□□（同前）
留落吴门□□□。□□□□□□□。扁舟更入毗陵道，却□□□□□□。 
□□念，付清觞，樵青与我和沧浪。浮云□是无根物，南北东西不碍狂。 
千叶莲（同前）
闻你侬嗟我更嗟。春霜一夜扫华。永无清啭欺头管，赖有浓香著臂纱。 
侵海角，抵天涯。行云谁为不知家。秋风想见西湖上，化出白莲千叶花。 
第一花（同前）
豆寇梢头莫漫夸。春风十里旧繁华。金楼玉蕊皆殊艳，别有倾城第一花。 
青雀舫，紫云车。暗期归路指烟霞。无端却似堂前燕，飞入寻常百姓家。 
花想容（武陵春）
南国佳人推阿秀，歌醉几相逢。云想衣裳花想容。春未抵情浓。 
津亭回首青楼远，帘箔更重重。今夜扁舟泪不供。犹听隔江钟。 
□□□（古捣练子）
楼上鼓，转□□。□□□□□□□。思妇想无肠可断，□□□□□□□。 
夜捣衣（同前）
收锦字，下鸳机。净拂床砧夜捣衣。马上少年今健否，过瓜时见雁南归。 
杵声齐（同前）
砧面莹，杵声齐。捣就征衣泪墨题。寄到玉关应万里，戍人犹在玉关西。 
夜如年（同前）
斜月下，北风前。万杵千砧捣欲穿。不为捣衣勤不睡，破除今夜夜如年。 
翦征袍（同前）
抛练杵，傍窗纱。巧翦征袍斗出花。