叠秀危横，黛拨山千朵。一片凄凉无计那。离愁还有些些个。 
凤栖梧
惆怅留春留不住。欲到清和，背我堂堂去。飞絮落花和细雨。凄凉庭院流莺度。 
更被闲愁相赚误。梦断高唐，回首桃源路。一饷沈吟无意绪。分明往事今何处。 
浪淘沙
后约无凭。往事堪惊。秋蛩永夜绕床鸣。展转寻思求好梦，还又难成。 
愁思若浮云。消尽重生。佳人何处独盈盈。可惜一天无用月，照空为谁明。 
浪淘沙
又是春暮。落花飞絮。子规啼尽断肠声，秋千庭院，红旗彩索，淡烟疏雨。 
念念相思苦。黛眉长聚。碧池惊散睡鸳鸯，当初容易分飞去。恨孤儿欢侣。 
浪淘沙
帘外微风。云雨回踪。银G烬冷锦帏中。枕上深盟，年少心事，陡顿成空。 
岭外白头翁。到没由逢。一床鸳被叠香红。明月满庭花似绣，闷不见虫虫。 
更漏子
庭远途程，算万山千水，路入神京。暖日春郊，绿柳红杏，香迳舞燕流莺。客馆悄悄闲庭，堪惹旧恨深。有多少nn，蓦岭涉水，枉费身心。 
思想厚利高名。谩惹得忧烦，枉度浮生。幸有青松，白云深洞，清闲且乐升平。长是宦游羁思，别离泪满襟。望江乡踪迹，旧游题书，尚自分明。 
行香子
黄金叶细，碧玉枝纤。初暖日、当乍晴天。向武昌溪畔，于彭泽门前。陶潜影，张绪态，两相牵。 
数株堤面，几树桥边。嫩垂条、絮荡轻绵。系长江舴艋，拂深院秋千。寒食下，半和雨，半和烟。 
巫山一段云
笑拟条风戏，装迟谷雨催。彩云飞下柳楼台。千朵一时开。 
惜恐尘埃染，惊疑紫府来。有时香喷入人怀。魂断客徘徊。 
生查子
关山魂梦长，寒雁音书少。两鬓可怜青，只为相思老。 
归傍碧纱窗，说向人人道。真个别离难，不似相逢好。 
贺圣朝
东君造物无凝滞。芳容相替。杏花桃萼一时开，就中明媚。 
绿丛金朵，枝长叶细。称花王相待。万般堪爱，暂时见了，断肠无计。 
贺圣朝
牡丹盛拆春将暮。群芳羞妒。几时流落在人间，半间仙露。 
馨香艳冶，吟看醉赏，叹谁能留住。莫辞持烛夜深深，怨等闲风雨。 
安公子
又是春将半。杏花零落闲庭院。天气有时阴淡淡，绿杨轻软。连画阁、绣帘半卷。招新燕。残黛敛、独倚阑干遍。暗思前事，月下风流，狂踪无限。 
惜恐莺花晚。更堪容易相抛远。离恨结成心上病，几时消散。空际有、断云片片。遥峰暖。闻杜字、终日衰啼怨。暮烟芳草，写望迢迢，甚时重见。 
苏幕遮
尽思量，还叵耐。因甚当初，故故相招买。早是幽欢多障碍。更遣分飞，脉脉如天外。 
有心怜，无计奈。两处厌厌，一点虚恩爱。独上高楼临暮霭。凭暖朱阑，这意无人会。 
渔家傲
微雨初收月映云。巢栖燕子欲黄昏。花片不飞风力困。春色尽。蜡梅枝上樱□嫩。 
谁撼金环锁洞深。薰余乍厌锦衾温。消灭玉肌谁与问。朱明近。日长无事添闲闷。 
渔家傲
疏雨才收淡泞天。微云绽处月婵娟。寒雁一声人正远。添幽怨。那堪往事思量遍。 
谁道绸缪两意坚。水萍风絮不相缘。舞鉴鸾肠虚寸断。芳容变。好将憔悴教伊见。 
渔家傲
每到春来长如病。玉容瘦与薄妆称。不惯被人抛掷魃贰Ｋ嫉北尽Ｄ蜗蚝笃谌无定。 
早是厌厌愁欲凝。花间众禽愁难听。天赋多情翻成恨。有谁问。画屏一点炉烟暝。 
剔银灯
昨夜一场风雨。催促牡丹归去。孙武宫中，石崇楼下，多情怎生为主。真疑洛浦。云水算、杳无重数。 
独倚阑干凝伫。香片乱沾尘土。争似当初，不曾相见，免恁恼人肠肚。绿丛无语。空留得、宝刀翦处。 
剔银灯
夜永衾寒梦觉。翠屏共、绣帏灯照。就枕思量，离多会少。孤负小欢轻笑。风流争表。空惹尽、一生烦恼。 
写遍香笺，分剖鳞翼，路遥难到。泪眼愁肠，朝朝暮暮，去便不知音耗。终须拚了。别选个、如伊才调。 
剔银灯
好事争如不遇。可惜许、多情相误。月下风前，偷期窃会，共把衷肠分付。尤云雨。正缱绻、朝朝暮暮。 
无奈别离情绪。和酒病、双眉长聚。信事凄凉，佳音迢递，似此因缘谁做。洞云深处。暗回首、落花飞絮。 
临江仙
太史占天云物好，初阳律合黄钟。日缠南极北郊风。雪花先柳絮，飞舞透帘栊。 
圣运时和兼岁稔，歌欢处处皆同。簪声相庆晓光中。金炉红兽炭，一举寿杯空。 
临江仙
遍地残花庭院静，流莺对对相过。万条风柳间婆娑。樱桃初弄色，萱草自成窠。 
早是芳菲时节晚，追游期会无多。眉山敛翠近秋波。日长初睡起，愁与病相和。 
采明珠
雨乍收，小院尘消，云淡天高露冷。坐看月华生，射玉楼清莹。蟠蟀鸣金井。下帘帏、悄悄空阶，败叶坠风，惹动闲愁，千端万绪难整。 
秋夜永。凉天迥。可不念光景。嗟薄命。倏忽少年，忍交孤令。灯闪红窗影。步回廊、懒入香闺，暗落泪珠满面，谁人知我，为伊成病。 
朝玉阶
春色欺人拂眼清。柳条绿丝软，雪花轻。黄金才钺掩银屏。阴沈深院静，语娇莺。 
美人春困宝钗横。惜花芳态，泪盈盈。风流何处最多情。千金一笑，须信倾城。 
朝玉阶
帘卷春寒小雨天。牡丹花落尽，悄庭轩。高空双燕无翩翩。无风轻絮坠，暗苔钱。 
拟将幽怨写香笺。中心多少事，语难传。思量真个恶因缘。那堪长梦见，在伊边。 
卜算子
深院花铺地。淡淡阴天气。水榭风亭朱明景，又别是、愁情味。 
有情奈无计。漫惹成憔悴。欲把罗巾暗传寄。细认取、斑点泪。 
卜算子
尊前一曲歌。歌里千重意，才欲歌时泪已流，恨应更、多于泪。 
试问缘何事。不语如痴醉。我亦情多不忍闻，怕和我、成憔悴。 
瑞鹧鸪
夜来风雨损余芳。数片衰红落槛傍。媚景背人容易去，半轩飞絮日空长。 
从来不信相思切，及至如今倍感伤。独立黄昏绣帘外，可堪新月露圆光。 
燕归梁
风摆红绦卷画帘。宝鉴慵拈。日高梳洗几时忄欠。金盆水，弄纤纤。 
髻云松衣斜褪。和娇懒、瘦岩岩。离愁更被宿酲兼。空赢得，病厌厌。 
菊花新
怎奈花残又莺老。槛里青梅数枝小。新荷长池沼。当晴昼、燕子声闹。 
亭栏花绽颜色好。风雨催催、等闲开了。酒醒暗思量，无个事、甚刚烦恼。 
菊花新
坐卧双眉镇长敛。绣户初开花满院。罗帏翠屏空，风微动、玉炉烟s。 
儿夫心肠多薄幸，百计思、难为拘捡。几回向伊言，交今后、更休抛闪。 
鹊桥仙
别离情绪，多方开解，却免厌厌似醉。楼高终日倚阑干，目断有、千山万水。 
妖娆薄媚，不禁抛摆，渐觉肌肤瘦悴。当初相见偶然间，不唤作、如今恁地。 
鹊桥仙
日长天气，深深庭院，又是春愁滋味。池边昨夜雨兼风，战红杏、余香乱坠。 
阴阴亭榭，暖烟轻柳，万缕黄金@地。一双新燕却重来，但暗把、罗巾掩泪。 
虞美人
红颜绿鬓催人老。世事何时了。君心天意与年光。春花未遍已秋霜。为谁忙。 
樽前正好闲风月。莫话生离别。直饶终日踏红尘。浮名浮利枉劳神。更愁萦。 
虞美人
江亭春晚芳菲尽。行色青天近。画桥杨柳也多情。暗抛飞絮惹前行。路尘清。 
彤庭早晚瞻虞舜。遥听恩迁峻。二年歌宴绮罗人。片云疏雨忍漂沦。泪沾巾。 
虞美人
炉香昼永龙烟白。风动金鸾额。画屏细展小山川。睡容初起枕痕圆。坠花钿。 
楼高不及烟霄半。望尽相思眼。艳阳刚爱挫愁天。故生芳草碧云连。怨王孙。 
凤栖梧
秋日楼台在空际。画解声沈，历历寒更起。深院黄昏人独自。想伊遥共伤前事。 
懊恼当初无算计。些子欢娱，多少凄凉味。相去江山千万里。一回东望心如醉。 
凤栖梧
任在芦花最深处。浪静风恬，又泛轻舟去。去到滩头遇俦侣。散唱狂歌鱼未取。 
不把身心干时务。一副轮竿，莫笑闲家具。待拟观光佐明主。将甚医他民病苦。 
凤栖梧
别浦迟留恋清浅。菱蔓荷花，尽日妨钩线。向晚澄江静如练。风送归帆飞似箭。 
鸥鹭相将是家眷。坐对云山，一任炎凉变。定是寰区又清宴。不见龙骧波上战。 
凤栖梧
闲把浮生细思算。百岁光阴，梦里销除半。白首为郎休浩叹。偷安自喜身强健。 
多少英贤裨圣旦。一个非才，深谢容疏懒。席上清歌珠一串。莫教欢会轻分散。 
凤栖梧
新月羞光影庭树。窗外芭蕉，数点黄昏雨。何事秋来无意绪。玉容寂寞双眉聚。 
一点银G扃绣户。莎砌寒蛩，历历啼声苦。孤枕夜长君信否。披衣J坐魂飞去。 
忆汉月
红杏一枝遥见。凝露粉愁香怨。吹开吹谢任春风，恨流莺、不能拘管。曲池连夜雨，绿水上、碎红千片。直拟移来向深院。任凋零、不孤双眼。 
诉衷情
烧残绛蜡泪成痕。街鼓报黄昏。碧云又阻来信，廊上月侵门。 
愁永夜，拂香茵。待谁温。梦兰憔悴，掷果凄凉，两处消魂。 
朝中措
养花天气近清明。丝雨酿寒轻。满眼春工如绣。消磨不尽离情。 
行行又宿，小桃旧坞，芳草邮亭。唤起两眉新恨。绿杨深处啼莺。 

　


　全宋词



张伯端
西江月（十二之一）
内药还同外药，内通外亦须通。丹头和合类相同。温养两般作用。 
内有天然真火，炉中赫赫长红。外炉增减要勤功。妙绝无过真种。 
西江月（十二之二）
此道至神至圣，忧君分薄难消。调和铅汞不终朝。早睹玄珠形兆。 
志士若能修炼，何妨在市居朝。工夫容易药非遥。说破人须失笑。 
西江月（十二之三）
白虎首经至宝，华池神水真金。故知上善利源深。不比寻常药品。 
若要修成九转，先须炼己持心。依时采取定浮沈。进火须防危甚。 
西江月（十二之四）
若要真铅留汞，亲中不离家臣。木金间隔会无因。须仗媒人勾引。 
本性爱金顺义，金情恋木慈仁。相吞相陷却相亲。始觉男儿有孕。 
西江月（十二之五）
二八谁家姹女，九三何处郎君。自称木液与金精。遇土却成三姓。 
更假丁公锻炼，夫妻始结欢情。河车不敢暂留停。运入昆仑峰顶。 
西江月（十二之六）
七返朱砂反本，九还金液还真。休将寅子数坤申。但要五行成准。 
本是水银一味，周流遍历诸辰。阴阳数足自通神。出入岂离玄牝。 
西江月（十二之七）
雄里内含雌质，负阴抱却阳精。两般和合药方成。点化魄纤魂胜。 
信道金丹一粒，蛇吞立变龙形。鸡餐亦乃化鸾鹏。飞入真阳清境。 
西江月（十二之八）
天地才经否泰，朝昏好识顿蒙。辐来辏毂水朝宗。妙在抽添运用。 
得一万般皆毕，休分南北西东。损之又损慎前功。命宝不宜轻弄。 
西江月（十二之九）
冬至一阳来服，三旬增一阳爻。月中复卦溯晨潮。望罢乾终フ住 
日又别为寒暑，阳生复起中宵。午时ハ笠灰醭。炼药须知昏晓。 
西江月（十二之十）
不辨五行四象，那分朱汞铅银。修丹火候未曾闻。早便称呼居隐。 
不背自思己错，更将错路教人。误他永劫在迷津。似恁欺心安忍。 
西江月（十二之十一）
德行修逾八百，阴功积满三千。均齐物我与亲冤。始合神仙本愿。 
虎兕刀兵不害，无常火宅难牵。宝符降后去朝天。稳驾鸾车凤辇。 
西江月（十二之十二）
牛女情缘道合，龟蛇类秉天然。蟾乌遇朔合婵娟。二气相资运转。 
本是乾坤妙用，谁能达此深渊。阳阴否隔却成愆。怎得天长地远。 
西江月（十二首）
妄想不须强灭，真如何必希求。本源自性佛齐修。迷悟岂拘先后。 
悟则刹那成佛，迷则万劫沦流。若能一念契真修。灭尽恒沙罪垢。 
西江月（二）
本自无生无灭，强将生灭区分。只如罪福亦何根。妙体何曾增损。 
我有一轮明镜，从来只为蒙分。今朝磨莹照乾坤。万象超然难隐。 
西江月（三）
我性入诸佛性，诸方佛性皆然。亭亭蟾影照寒泉。一月千潭普现。 
小则毫分莫识，大时遍满三千。高低不约信方圆。说甚短长深浅。 
西江月（四）
法法法元无法，空空空亦非空。静喧语默本来同。梦里何曾说梦。 
有用用中无用，无功功里施功。还如果熟自然红。莫问如何修种。 
西江月（五）
善恶一时妄念，荣枯都不关心。晦明隐显任浮沉。随分饥餐渴饮。 
神静湛然常寂，不妨坐卧歌吟。一池秋水碧仍深。风动鱼惊尽任。 
西江月（六）
对镜不须强灭，假名权立菩提。色空明暗本来齐。真妄体分两种。 
悟则便名静土，更无天竺曹溪。谁言极乐在天西。了则弥陀出世。 
西江月（七）
人我众生寿者，宁分彼此高低。法身通照没吾伊。念念体分同异。 
见是何曾是是，闻非未必非非。往来诸用不相知。生死谁能碍你。 
西江月（八）
住想修行布施，果报不离天人。恰如仰箭射浮云。坠落只缘力尽。 
争似无为实相，还须返朴归淳。境忘情性任天真。以证无生法忍。 
西江月（九）
鱼兔若还入手，自然忘却筌蹄。渡河筏子上天梯。到彼悉皆遗弃。 
未悟须凭言说，悟来言说皆非。虽然四句属无为。此等何须脱离。 
西江月（十）
悟了莫求寂灭，随缘只接群迷。寻常邪见及提携。方便指归实际。 
五眼三身四智，六度万行修齐。圆光一颗好摩尼。利物兼能自利。 
西江月（十一）
我见时人说性，只夸口急酬机。及逢境界转痴迷。又与愚人何异。 
说得便须行得，方名言行无亏。能将慧剑斩魔魑。此号如来正智。 
西江月（十二）
欲了无生妙道，莫如自见真心。真心无相亦无音。清净法身只恁。 
此道非无外有，非中亦莫求寻。二边俱遣弃中心。见了名为上品。 
西江月（十三）
丹是色身至宝，炼成变化无穷。更于性上究真宗。决了死生妙用。 
不待他身后世，现前获福神通。自从龙虎著斯功。尔后谁能继踵。 
满庭芳
真铁牛儿，形容丑恶，性刚偏好争驰。人人皆有，那角解牵骑。种就黄芽满院，更须用、神水浇之。宫里，若无此兽，安得似婴儿。乾坤真动静，生成家活，总赖于伊。饥餐虎髓，渴饮水银池。夜半牵车进火，霞光迸、海底腾辉。牧童笑，华池宴罢，乘个月明归。 
解佩令
修行之士，功勤不小。识五行、逆顺颠倒。妙理玄玄。玉炉中、龙蟠虎踞，金鼎内、炼成至宝。阳神离体，杳杳冥冥，刹那间、游偏三岛。出入纯熟，按捺住、别寻玄妙。合真空，太虚是了。 
朱涣
白云封断仙岩路，重重洞门深窈。翠竹笼烟，苍崖溅瀑，古木阴森回抱。坛空不老。锁一片莓台、几丛莎草。试把桃源，较量风景是谁好。 
乘鸾人去已久，只今惟有，鹤飞猿啸。树拥香幢，泉敲玉佩，疑是群仙重到。尘氛可笑。久志慕丹台，梦思蓬岛，愿把英游，细参梨与枣。 

　


　全宋词



韩维
西江月（席上呈子华）
早岁相期林下，高年同在尊前。风花绣舞乍晴天。绿蚁新浮酒面。 
身外虚名电转，人间急景梭传。当筵莫惜听朱弦。一品归来强健。 
踏莎行（次韵范景仁寄子华）
归雁低空，游蜂趁暖。凭高目向西云断。具茨山外夕阳多，展江亭下春波满。 
双桂情深，千花明焕。良辰谁是同游伴。辛夷花谢早梅开，应须次第调弦管。 
减字木兰花（颍州西湖）
和风动□。□新年□入手。世事尘□。□□□情近酒□。 
水开湖□。□□笙歌波面起。相与排□。□□□胜特地□。 
浪淘沙
饱食日□□。□上危亭。东风昨夜入□□。□□雪晴云□□，□遍银屏。 
回首叹劳生。□鼎相承。皇恩早晚□□□。□□陂边垂钓手，不负幽情。 
胡捣练令
夜来风横雨飞狂，满地闲花衰草。燕子渐归春悄。帘幕垂清晓。 
天将佳景与闲人，美酒宁嫌华皓。留取旧时欢笑。莫共秋光老。 

　


　全宋词



王安石
桂枝香
登临送目。正故国晚秋，天气初肃。千里澄江似练，翠峰如簇。归帆去棹残阳里，背西风、酒旗斜矗。彩舟云淡，星河鹭起，画图难足。 
念往昔、繁华竞逐。叹门外楼头，悲恨相续。千古凭高，对此谩嗟荣辱。六朝旧事随流水，但寒烟、芳草凝绿。至今商女，时时犹唱后庭遗曲。 
菩萨蛮
数家茅屋闲临水。单衫短帽垂杨里。今日是何朝。看予度石桥。 
梢梢新月偃。午醉醒来晚。何物最关情。黄鹂三两声。 
渔家傲（二之一）
灯火已收正月半。山南山北花撩乱。闻说亭新水漫。骑款段。穿云入坞寻游伴。 
却拂僧床褰素幔。千岩万壑春风暖。一弄松声悲急管。吹梦断。西看窗日犹嫌短。 
渔家傲（二之二）
平岸小桥千嶂抱。柔蓝一水萦花草。茅屋数间窗窈窕。尘不到。时时自有春风扫。 
午枕觉来闻语鸟。欹眠似听朝鸡早。忽忆故人今总老。贪梦好。茫然忘了邯郸道。 
清平乐
云垂平野。掩映竹篱茅舍。阒寂幽居实潇洒。是处绿娇红冶。 
丈夫运用堂堂。且莫五角六张。若有一卮芳酒，逍遥自在无妨。 
浣溪沙
百亩中庭半是苔。门前白道水萦回。爱闲能有几人来。 
小院回廊春寂寂，山桃溪杏两三栽。为谁零落为谁开。 
诉衷情（和俞秀老鹤词・五之一）
常时黄色见眉间。松桂我同攀。每言天上辛苦，不肯饵金丹。 
怜水静，爱云闲。便忘还。高歌一曲，岩谷迤逦，宛似商山。 
诉衷情（五之二）
练巾藜杖白云间。有兴即跻攀。追思往昔如梦，华毂也曾丹。 
尘自扰，性长闲。更无还。达如周召，究似丘轲，祗个山山。 
诉衷情（五之三）
茫然不肯住林间。有处即追攀。将他死语图度，怎得离真丹。 
浆水价，匹如闲。也须还。何如直截，踢倒军持，赢取沩山。 
诉衷情（五之四）
营巢燕子逞翱翔。微志在雕梁。碧云举翮千里，其奈有鸾皇。 
临济处，德山行。果承当。自时降住，一切天魔，扫地焚香。 
诉衷情（又和秀老・五之五）
莫言普化祗颠狂。真解作津梁。蓦然打个斤斗，直跳过羲皇。 
临济处，德山行。果承当。将他建立，认作心诚，也是寻香。 
南乡子（二之一）
嗟见世间人。但有纤毫即是尘。不住旧时无相貌，沈沦。只为从来认识神。 
作麽有疏亲。我自降魔转法轮。不是摄心除妄想，求真。幻化空身即法身。 
南乡子（二之二）
自古帝王州，郁郁葱葱佳气浮。四百年来成一梦，堪愁。晋代衣冠成古丘。 
绕水恣行游。上尽层城更上楼。往事悠悠君莫问，回头。槛外长江空自流。 
浪淘沙令
伊吕两衰翁。历遍穷通。一为钓叟一耕佣。若使当时身不遇，老了英雄。 
汤武偶相逢。风虎云龙。兴王只在笑谈中。直至如今千载后，谁与争功。 
望江南（归依三宝赞・四之一）
归依众，梵行四威仪。愿我遍游诸佛土，十方贤圣不相离。永灭世间痴。 
望江南（四之二）
归依法，法法不思议。愿我六根常寂静，心如宝月映琉璃。了法更无疑。 
望江南（四之三）
归依佛，弹指越三o。愿我速登无上觉，还如佛坐道场时。能智又能悲。 
望江南（四之四）
三界里，有取总灾危。普愿从生同我愿，能于空有善思惟。三宝共住持。 
甘露歌
折得一枝香在手。人间应未有。疑是经春雪未消。今日是何朝。 
甘露歌
尽日含毫难比兴。都无色可并。万里晴天何处来。真是屑琼瑰。 
甘露歌
天寒日暮山谷里。的砾愁成水。池上渐多枝上稀。唯有故人知。 
雨霖铃
孜孜LL。向无明里、强作窠窟。浮名浮利何济，堪留恋处，轮回仓猝。幸有明空妙觉，可弹指超出。缘底事、抛了全潮，认一浮沤作瀛渤。本源自性天真佛。只些些、妄想中埋没。贪他眼花阳艳，谁信道、本来无物。一旦茫然，终被阎罗老子相屈。便纵有、千种机筹，怎免伊唐突。 
西江月（红梅）
梅好惟嫌淡伫，天教薄与胭脂。真妃初出华清池。酒入琼姬半醉。 
东阁诗情易动，高楼玉管休吹。北人浑作可花疑。惟有青枝不似。 
清平乐
留春不住。费尽莺儿语。满地残红宫锦污。昨夜南园风雨。小怜初上琵琶。晓来思绕天涯。不肯画堂朱户，春风自在杨花。 
生查子
雨打江南树。一夜花开无数。绿叶渐成阴，下有游人归路。 
与君相逢处。不道春将暮。把酒祝东风，且莫恁、匆匆去。 
谒金门
春又老。南陌酒香梅小。遍地落花浑不扫。梦回情意悄。红笺寄与添烦恼。细写相思多少。醉后几行书字小。泪痕都h了。 
千秋岁引（秋景）
别馆寒砧，孤城画角。一派秋声入寥廓。东归燕从海上去，南来雁向沙头落。楚台风，庚楼月，宛如昨。 
无奈被些名利缚。无奈被他情担阁。可惜风流总闲却。当初谩留华表语，而今误我秦楼约。梦阑时，酒醒后，思量著。 

　


　全宋词



韦骧
减字木兰花（惜春词）
人生可意。只说功名贪富贵。遇景开怀。且尽生前有限杯。 
韶华几许。_声残无觅处。莫自因循。一片花飞减却春。 
减字木兰花（劝饮词）
金貂贳酒。乐事可为须趁手。且醉青春。白发何曾饶贵人。 
凤笙鼍鼓。况是桃花落红雨。莫诉觥筹。炊熟黄粱一梦休。 
减字木兰花（止贪词）
鸾坡凤沼。轩冕倘来何足道。存养天真。安用浮名绊此身。 
劳生逸老。摆脱纷华须是早。解绶眠云。林下何曾见一人。 
减字木兰花（望仙词）
危楼引望。天气犹寒花未放。远思悠悠。芳草何年恨即休。 
仙踪何处。此去蓬山多少路。春霭腾腾。更在瑶台十二层。 
减字木兰花（春词）
帝城春媚。绿柳参天花照地。共荣升平。处处楼台歌板声。 
香轮玉镫。驰骤芳郊争选胜。妙舞轻讴。扰乱春风卒未休。 
菩萨蛮（和舒信道水心寺会次韵）
琼杯且尽清歌送。人生离合真如梦。瞬息又春归。回头光景非。 
香喷金兽暖。欢意愁更短。白发不须量。从教千丈长。 
鹊桥仙
岁华将暮，寒林萧索，极目冻云垂地。官梅忽见一枝芳，便顿觉、新春情味。 
小筵开处，歌喉清婉，舞态蹁跹争媚。沈腰潘鬓两休论，共举白、何须惜醉。 
减字木兰花（水仙花）
雕阑香砌。红紫妖韶何足计。争似幽芳。几朵先春蘸碧塘。 
玉船金盏。谁谓花神情有限。绰约仙姿。仿佛江皋解佩时。 
洛阳春（丁香花）
冷艳幽香奇绝。粉金裁雪。无端又欲恨春风，恨不解、千千结。 
曲槛小池清切。倚烟笼月。佳人纤手傍柔条，似不忍、轻攀折。 
醉蓬莱（廷评庆寿）
漏新春消耗，柳眼微青，素梅犹小。帘幕轻寒，引炉烟袅袅。凤管雍容，雁筝清切，对绮筵呈妙。此际欢虞，门庭自有，辉光荣耀。 
庆事难逢，世间须信，八十遐龄，古来稀少。况偶佳辰，是桑弧曾表。满奉金觥，暂停牙板，听雅歌精祷。惟愿增高，龟年鹤算，鸿恩紫诏。 
沁园春（廷评拜官）
林叶阴浓，海云峰耸，夏景渐分。称画堂开宴，雍雍笑语，高年耆德，初拜君恩。汉相家声，一经传训，赏典今朝归庆门。清和昼，见香飘百和，乐按长春。 
休论。万事纷纭。算寿考、乡闾能几人。况凤书才降，龟龄正永，莫辞金盏，一醉醺醺。萱草忘忧，榴花含笑，庭院风光如再新。成欢颂，愿齐坚桧柏，频奉丝纶。 

　


　全宋词



晏几道
临江仙
斗草阶前初见，穿针楼上曾逢。罗裙香露玉钗风。靓妆眉沁绿，羞脸粉生红。 
流水便随春远，行云终与谁同。酒醒长恨锦屏空。相寻梦里路，飞雨落花中。 
临江仙
身外闲愁空满，眼中欢事常稀。明年应赋送君诗。细从今夜数，相会几多时。 
浅酒欲邀谁劝，深情惟有君知。东溪春近好同归。柳垂江上影，梅谢雪中枝。 
临江仙
淡水三年欢意，危弦几夜离情。晓霜红叶舞归程。客情今古道，秋梦短长亭。 
渌酒尊前清泪，阳关叠里离声。少陵诗思旧才名。云鸿相约处，烟雾九重城。 
临江仙
浅浅余寒春半，雪消蕙草初长。烟迷柳岸旧池塘。风吹梅蕊闹，雨细杏花香。 
月堕枝头欢意，从前虚梦高唐，觉来何处放思量。如今不是梦，真个到伊行。 
临江仙
长爱碧阑干影，芙蓉秋水开时。脸红凝露学娇啼。霞觞熏冷艳，云髻袅纤枝。 
烟雨依前时候，霜丛如旧芳菲。与谁同醉采香归。去年花下客，今似蝶分飞。 
临江仙
旖旎仙花解语，轻盈春柳能眠。玉楼深处绮窗前。梦回芳草夜，歌罢落梅天。 
沈水浓熏绣被。流霞浅酌金船。绿娇红小正堪怜。莫如云易散，须似月频圆。 
临江仙
梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。 
记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。 
临江仙
东野亡来无丽句，于君去后少交亲。追思往事好沾巾。白头王建在，犹见咏诗人。 
学道深山空自老，留名千载不干身。酒筵歌席莫辞频。争如南陌上，占取一年春。 
蝶恋花
卷絮风头寒欲尽。坠粉飘红，日日香成阵。新酒又添残酒困。今春不减前春恨。 
蝶去莺飞无处问。隔水高楼，望断双鱼信。恼乱层波横一寸。斜阳只与黄昏近。 
蝶恋花
初捻霜纨生怅望。隔叶莺声，似学秦娥唱。午睡醒来慵一饷。双纹翠簟铺寒浪。 
雨罢苹风吹碧涨。脉脉荷花，泪脸红相向。斜贴绿云新月上。弯环正是愁眉样。 
蝶恋花
庭院碧苔红叶遍。金菊开时，已近重阳宴。日日露荷凋绿扇。粉塘烟水澄如练。 
试倚凉风醒酒面。雁字来时，恰向层楼见。几点护霜云影转。谁家芦管吹秋怨。 
蝶恋花
喜鹊桥成催凤驾。天为欢迟，乞与初凉夜。乞巧双蛾加意画。玉钩斜傍西南挂。 
分钿擘钗凉叶下。香袖凭肩，谁记当时话。路隔银河犹可借