海，凤朝阳。又携书剑路茫茫。明年此日青云去，却笑人间举子忙。 
鹧鸪天（用前韵和赵文鼎提举赋雪）
莫上扁舟向剡溪。浅斟低唱正相宜。从□犬吠千家白，且与梅成一段奇。 
香暖处，酒醒时。画檐玉箸已偷垂。笑君解释春风恨，倩拂蛮笺只费时。 
鹧鸪天（徐仲惠琴不受）
千丈阴崖百丈溪。孤桐枝上凤偏宜。玉音落落虽难合，横理庚庚定自奇。 
人散后，月明时。试弹幽愤泪空垂。不如却付骚人手，留和南风解愠诗。 
鹧鸪天（代人赋）
陌上柔条初破芽。东邻蚕种已生些。平冈细草鸣黄犊，斜日寒林点暮鸦。 
山远近，路横斜。青旗沽酒有人家。城中桃李愁风雨，春在溪头野荠花。 
鹧鸪天（游鹅湖醉书家壁）
春日平原荠菜花。新耕雨后落群鸦。多情白发春无奈，晚日青□酒易赊。 
闲意态，细生涯。牛□西畔有桑麻。青裙编袂谁家女，去趁蚕生看外家。 
鹧鸪天（元G不见梅）
千丈清溪百步雷。柴门都向水边开。乱云剩带炊烟去，野水闲将白影来。 
穿窈窕，历崔嵬。东林试问几时栽。动摇意态虽多竹，点缀风流却少梅。 
鹧鸪天（送元济之归豫章）
枕婆娑两鬓霜。起听檐溜碎喧江。那边云筋销啼粉，这里车轮转别肠。 
诗酒社，水云乡。可堪醉墨几淋浪。画图恰似归家梦，千里河山寸许长。 
西江月（夜行黄沙道中）
明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年。听取蛙声一片。 
七八个星天外，两三点雨山前。旧时茅店社林边。路转溪头忽见。 
菩萨蛮
淡黄弓样鞋儿小。腰肢只怕风吹倒。蓦地管弦催。一团红雪飞。 
曲终娇欲诉。定忆梨园谱。指日按新声。主人朝玉京。 
菩萨蛮（乙巳冬前间举似前作，因和之）
锦书谁寄相思语。天边数遍飞鸿数。一夜梦千回。梅花入梦来。 
涨痕粉树发。霜冷沙洲日。心事莫惊鸥。人间千万愁。 
菩萨蛮（双韵赋摘阮）
阮琴斜挂香罗绶。玉纤初试琵琶手。桐叶雨声干。真珠落玉盘。 
朱弦调未惯。笑倩春风伴。莫作别离声。且听双凤鸣。 
朝中措（为人寿）
年年金蕊艳西风。人与菊花同。霜鬓经春重绿，仙姿不饮长虹。焚香度日尽从容。笑语调儿童。一岁一杯为寿，从今更数千钟。 
鹊桥仙（和范先之送v之归浮梁）
小窗风雨，从今便忆，中夜笑谈清软。啼鸦衰柳自无聊，更管得、离人肠断。 
诗书事业，青毡犹在，头上貂蝉会见。莫贪风月卧江湖，道日近、长安路远。 
鹊桥仙（乙酉山行书所见）
松冈避暑。茅檐避雨。闲去闲来几度。醉扶孤石看飞泉，又却是、前回醒处。 
东家娶妇。西家归女。灯火门前笑语。酿成千顷稻花香，夜夜费、一天风露。 
临江仙（即席和韩南涧韵）
风雨催春寒食近，平原一片丹青。溪边唤渡柳边行。花飞蝴蝶乱，桑嫩野蚕生。 
绿野先生闲袖手，却寻诗酒功名。未知明日定阴晴。今宵成独醉，却笑众人醒。 
临江仙（为岳母寿）
住世都无菩萨行，仙家风骨精神。寿如山岳福如云。金花汤沐诰，竹马绮罗群。 
更愿升平添喜事，大家祷祝殷勤。明年此地庆佳辰。一杯千岁酒，重拜太夫人。 
定风波（用药名招婺源马荀仲游雨岩。马善医）
山路风来草木香。雨余凉意到胡床。泉石膏肓吾已甚。多病。提防风月费遍章。 
孤负寻常山简醉。独自。故应知子草玄忙。湖海早知身汗漫。谁伴。只甘松竹共凄凉。 
定风波（席上送范先之游建康）
听我尊前醉后歌。人生亡奈别离何。但使情亲千里近，须信。无情对面是山河。 
寄语石头城下水。居士。而今浑不怕风波。借使未如鸥鸟惯。相伴。也应学得老渔蓑。 
定风波（再和前韵药名）
仄月高寒水石乡。倚空青碧对禅床。白发自怜心似铁。风月。使君子细与平章。 
已判生涯筇竹杖。来往。却惭沙鸟笑人忙。便好剩留黄绢句。谁赋。银钩小草晚天凉。 
定风波（大醉归自葛园，家人有痛饮之戒，故书于壁）
昨夜山公倒载归。儿童应笑醉如泥。试与扶头浑未醒。休问。梦魂犹在葛家溪。 
千古醉乡来往路。知处。温柔东畔白云西。起向绿窗高处看。题遍。刘伶元自有贤妻。 
定风波（施枢密席上赋）
春到蓬壶特地晴。神仙队里相公行。翠玉相挨呼小字。须记。笑簪花底是飞琼。 
总是倾城来一处。谁妒。谁携歌舞到园亭。柳妒腰肢花妒艳。听看。流莺直是妒歌声。 
定风波（杜鹃花）
百紫千红过了春。杜鹃声苦不堪闻。却解啼教春小住。风雨。空山招得海棠魂。 
一似蜀宫当日女。无数。猩猩血染赭罗巾。毕竟花开谁作主。记取。大都花属惜花人。 
浣溪沙（赠子文侍人名笑笑）
侬是羝榭尚θ恕２环量口笑时频。有人一笑坐生春。 
歌欲颦时还浅笑，醉逢笑处却轻颦。宜颦宜笑越精神。 
浣溪沙（别成上人并送性禅师）
梅子熟时到几回。桃花开后不须猜。重来松竹意徘徊。 
惯听禽声浑可谱，饱观鱼阵已能排。晚云挟雨唤归来。 
浣溪沙（种梅菊）
百世孤芳肯自媒。直须诗句与推排。不然唤近酒边来。 
自有渊明方有菊，若无和靖即无梅。只今何处向人开。 
浣溪沙（漫兴作）
未到山前骑马回。风吹雨打已无梅。共谁消遣两三杯。 
一似旧时春意思，百无是处老形骸。也曾头上带花来。 
杏花天（嘲牡丹）
牡丹比得谁颜色。似宫中、太真第一。渔阳鼙鼓边风急。人在沈香亭北。 
买栽池馆多何益。莫虚把、千金抛掷。若教解语倾人国。一个西施也得。 
鹊桥仙（赠人）
风流标格，惺松言语，真个十分奇绝。三分兰菊十分梅，斗合就、一枝风月。 
笙簧未语，星河易转，凉夜厌厌留客。只愁酒尽各西东，更把酒、推辞一霎。 
鹊桥仙（为岳母庆八十）
八旬庆会，人间盛事，齐劝一杯春酿。胭脂小字点眉间，犹记得、旧时宫样。 
彩衣更著，功名富贵，直过太公以上。大家著意记新词，遇著个、十字便唱。 
鹊桥仙（寿徐伯熙察院）
豸冠风采，绣衣声价，曾把经纶少试。看看有诏日边来，便入侍、明光殿里。 
东君未老，花明柳媚，且引玉尘沈醉。好将三万六千场，自今日、从头数起。 
鹊桥仙（送粉卿行）
轿儿排了，担儿装了，杜宇一声催起。从今一步一回头，怎睚得、一千余里。 
旧时行处，旧时歌处，空有燕泥香坠。莫嫌白发不思量，也须有、思量去里。 
虞美人（送赵达夫）
一杯莫落吾人后。富贵功名寿。胸中书传有余香。看写兰亭小字、记流觞。 
问谁分我渔樵席。江海消闲日。看君天上拜恩浓。却恐画楼无处、著东风。 
虞美人（赵文鼎生日）
翠屏罗幕遮前后。舞袖翻长寿。紫髯冠佩御炉香。看取明年归奉、万年觞。 
今宵池上蟠桃席。咫尺长安日。宝烟飞焰万花浓。试看中间白鹤、驾仙风。 
虞美人
夜深困倚屏风后。试请毛延寿。宝钗小立白翻香。旋唱新词犹误、笑持觞。 
四更山月寒侵席。歌舞催时日。问他何处最情浓。却道小梅摇落、不禁风。 
虞美人（赋荼＿）
群花泣尽朝来露。争奈春归去。不知庭下有荼＿。偷得十分春色、怕春知。 
淡中有味清中贵。飞絮残英避。露华微渗玉肌香。恰似杨妃初试、出兰汤。 
蝶恋花（用前韵送人行）
意态憨生元自好。学画鸦儿，旧日遍他巧。蜂蝶不禁花引调。西园人去春风少。 
春已无情秋又老。谁管闲愁，千里青青草。今夜倩簪黄菊了。断肠明月霜天晓。 
蝶恋花（戊申元日立春席间作）
谁向椒盘簪彩胜。整整韶华，争上春风鬓。往日不堪重记省。为花长把新春恨。 
春未来时先借问。晚恨开迟，早又飘零近。今岁花期消息定。只愁风雨无凭准。 
蝶恋花（和赵景明知县韵）
老去怕寻年少伴。画栋珠帘，风月无人管。公子看花朱碧乱。新词搅断相思怨。 
凉夜愁肠千百转。一雁西风，锦字何时遣。毕竟啼鸟才思短。唤回晓梦天涯远。 
蝶恋花（用赵文鼎提举送李正这提刑韵送赵元英）
莫向城头听漏点。说与行人，默默情千万。总是离愁无近远。人间儿女空恩怨。 
锦绣心胸冰雪面。旧日诗名，会道空梁燕。倾盖未偿平日愿。一杯早唱阳关劝。 
感皇恩（寿范y）
七十古来稀，人人都道。不是阴功怎生到。松姿虽瘦，偏耐云寒霜晓看君双鬓底，青青好。 
楼雪初晴，庭闱嬉笑。一醉何妨玉壶倒。从今康健，不用灵丹仙草。更看一百岁，人难老。 
一枝花（醉中戏作）
千丈擎天手。万卷悬河口。黄金腰下印，大如斗。更千骑弓刀，挥霍遮前后。百计千方久。似斗草儿童，赢个他家偏有。 
算枉了、双眉长恁皱。白发空回首。那时闲说向，山中友。看丘陇牛羊，更辨贤愚否。且自栽花柳。怕有人来，但只道、今朝中酒。 
永遇乐（送陈仁和自便东归。陈至上饶之一年，得子甚喜）
紫陌长安，看花年少，无限歌舞。白发怜君，寻芳较晚，卷地惊风雨。问君知否，鸱夷载酒，不似井瓶身误。细思量，悲欢梦里，觉来总无寻处。 
芒鞋竹杖，天教还了，千古玉溪佳句。落魄东归，风流赢得，掌上明珠去。起看清镜，南冠好在，拂了旧时尘土。向君道，云霄万里，这回稳步。 
御街行（山中问盛复之提干行期）
山城甲子冥冥雨。门外青泥路。杜鹃只是等闲啼，莫被他催归去。垂杨不语，行人去后，也会风前絮。 
情知梦里寻g鹭。玉殿追班处。怕君不饮太愁生，不是苦留君住。白头自笑，年年送客，自唤春江渡。 
御街行（无题）
阑干四面山无数。供望眼、朝与暮。好风催雨过山来，吹尽一帘烦暑。纱厨如雾，簟纹如水，别有生凉处。 
冰肌不受铅华污。更旎旎、真香聚。临风一曲最妖娇，唱得行人且住。藕花都放，木犀开后，待与剩鸾去。 
生查子（游雨岩）
溪边照影行，天在清溪底。天上有行云，人在行云里。 
高歌谁和余，空谷清音起。非鬼亦非仙，一曲桃花水。 
渔家傲
城西，直龟山之北。溪水XXXX山足矣，意伯熙当之耶。伯熙学道有新功，一日语余云：溪上尝得异石，有文隐然，如记姓名，且有“长生”等字。余未之见也。因其生朝，姑摭二事为词以寿之 
道德文章传几世。到君合上三台位。自是君家门户事。当此际。龟山正抱西江水。 
三万六千排日醉。鬓毛只恁青青地。江里石头争献瑞。分明是。中间有个长生字。 
好事近（元夕立春）
彩胜斗华灯，平地东风吹却。唤取雪中明月，伴使君行乐。 
红旗铁马响春冰，老去此情薄。惟有前村梅在，倩一枝随著。 
好事近
和泪唱阳关，依旧字娇声稳。回首长安何处，怕行人归晚。 
垂杨折尽只啼鸦，把离愁勾引。却笑远山无数，被行云低损。 
行香子
归去来兮。行乐休迟。命由天、富贵何时。百年光景，七十者稀。奈一番愁，一番病，一番衰。 
名利奔驰。宠辱惊疑。旧家时、都有些儿。而今老矣，识破关机。算不如闲，不如醉，不如痴。 
南歌子（独坐蔗庵）
玄人参同契，禅依不二门。静看斜日隙中尘。始觉人间何处、不纷纷。 
病笑春先老，闲怜懒是真。百般啼鸟苦撩人。除却提壶此外、不堪闻。 
南歌子
世事从头减，秋怀彻底清。夜深犹道枕边声。试问清溪底事、不能平。 
月到愁边白，鸡先远处鸣。是中无有利和名。因甚山前未晓、有人行。 
清平乐（寿道夫）
此身长健。还却功名愿。枉读平生三万卷。满酌金杯听劝。 
男儿玉带金鱼。能消几许诗书。料得今宵醉也，两行红袖争扶。 
清平乐（寿赵民则提刑，时新除，且素不喜饮）
诗书万卷。合上明光殿。案上文书看未遍。眉里阴功早见。 
十分竹瘦松坚。看君自是长年。若解尊前痛饮，精神便是神仙。 
清平乐（题上卢桥）
清溪奔快。不管青山碍。千里盘盘平世界。更著溪山襟带。 
古今陵谷茫茫。市朝往往耕桑。此地居然形胜，似曾小小兴亡。 
浪淘沙（送子似）
金玉旧情怀。风月追陪。扁舟千里兴佳哉。不似子猷行半路，却棹船回。 
来岁菊花开。记我清杯。西风雁过真山台。把似倩他书不到，好与同来。 
浪淘沙（赋虞美人草）
不肯过江东。玉帐匆匆。至今草木忆英雄。唱著虞兮当日曲，便舞春风。 
儿女此情同。往事朦胧。湘娥竹上泪痕浓。舜盖重瞳堪痛恨，羽又重瞳。 
虞美人（赋虞美人草）
当年得意如芳草。日日春风好。拔山力尽忽悲歌。饮罢虞兮从此、奈君何。 
人间不识精诚苦。贪看青青舞。蓦然敛袂却亭亭。怕是曲中犹带、楚歌声。 
新荷叶（赵茂嘉、赵晋臣和韵见约初秋访悠然，再用韵）
物盛还衰，眼看春叶秋萁。贵贱交情，翟公门外人稀。酒酣耳热，又何须、幽愤裁诗。茂林修竹，小园曲迳疏篱。 
秋以为期。西风黄菊开时。拄杖敲门，从他颠倒裳衣。去年堪笑，醉题诗、醒后方知。而今东望，心随去鸟先飞。 
生查子（独游西岩）
青山非不佳，未解留侬住。赤脚踏沧浪，为爱清溪故。 
朝来山鸟啼，劝上山高处。我意不关渠，自要寻兰去。 
西江月（赋丹桂）
宫粉厌涂娇额，浓妆要压秋花。西真人醉忆仙家。飞佩丹霞羽化。 
十里芬芳未足，一亭风露先加。杏腮桃脸费铅华。终惯秋蟾影下。 
糖多令
淑景斗清明。和风拂面轻。小杯盘、同集郊＿。著个＿儿不肯上，须索要、大家行。 
行步渐轻盈。行行笑语频。凤鞋儿、微褪些根。忽地倚人陪笑道，真个是、脚儿疼。 
王孙信（调陈萃叟）
有得许多泪。又闲却、许多鸳被。枕头儿、放处都不是。旧家时、怎生睡。 
更也没书来，那堪被、雁儿调戏。道无书、却有书中意。排几个、人人字。 
一剪梅
记得同烧此夜香。人在回廊。月在回廊。而今独自睚昏黄。行也思量。坐也思量。 
锦字都来三两行。千断人肠。万断人肠。雁儿何处是仙乡。来也j惶。去也j惶。 
一剪梅（游蒋山呈叶丞相）
独立苍茫醉不归。日暮天寒，归去来兮。探梅踏雪几何时。今我来思。杨柳依依。 
白石江头曲岸□。一片闲愁，芳草萋萋。多情山鸟不须啼。桃李无言，下自成蹊。 
玉楼春
渠摄郡时事 
往年茏葱堂前路。路上人夸通判雨。去年拄杖过瓢泉，县吏垂头民笑语。 
学窥圣处文章古。清到穷时风味苦。尊前老泪不成行，明日送君天上去。 
玉楼春（客有游山者，忘携具，以词来索酒，用韵以答。时余以病不往）
山行日日妨风雨。风雨晴时君不去。墙头尘满短辕车，门外人行芳草路。 
南城东野应联句。好记琅\题字处。也应竹里著行厨，已向瓮头防吏部。 
玉楼春（再和）
人间反覆成云雨。凫雁江湖来又去。十千一斗饮中仙，一百八盘天上路。 
旧时枫叶吴江句。今日锦囊无著处。看封关外水云侯，剩按山中诗酒部。 
南乡子
好个主人家。不问因由便去狻２〉媚侨俗被瘟耍巴巴。系上裙儿稳也哪。 
别泪没些些。海誓山盟总是赊。今日新欢须记取，孩儿，更过十年也似他。 
南乡子（无题）
隔户语春莺。才挂帘儿敛袂行。渐见凌波罗袜步，盈盈。随笑随颦百媚生。 
著意听新声。尽是司空自教成。今夜酒肠还道窄，多情。莫放笼纱蜡炬明。 
忆王孙（集句）
登山临水送将归。悲莫悲兮生别离。不用登临怨落晖。昔人非。惟有年年秋雁飞。 
柳梢青（赋牡丹）
姚魏名流。年年揽断，雨恨风愁。解释春光，剩须破费，酒令诗筹。 
玉肌红粉温柔。更染尽、天香未休。今夜簪花，他年第一，玉殿东头。 
惜分飞（春思）
翡翠楼前芳草路。宝马坠鞭曾驻。最是周郎顾。尊前几度歌声误。 
望断碧云空日暮。流水桃源何处。闻道春归去。更无人管飘红雨。 
六州歌头
西湖万顷，楼观矗千门。春风路，红堆锦，翠连云。俯层轩。风月都无际。荡空蔼，开绝境，云梦泽，饶八九，不须吞。翡翠明，争上金堤去，勃@＿姗。看贤王高会，飞盖入云烟。白鹭振振，鼓咽咽。 
记风流远，更休作，嬉游地，等闲看。君不见，韩献子，晋将军，赵孤存。千载传忠献，两定策，纪元勋。孙又子，方谈笑，整乾坤。直使长江如带，依前是、□赵须韩。伴皇家快乐，长在玉津边。只在南园。 
六州歌头（属得疾，暴甚，医者莫晓其状。小愈，困卧无聊，戏作以自释）
晨来问疾，有鹤止庭隅。吾语汝。只三事，太愁予。病难扶。手种青松树。碍梅坞。妨花迳，才数尺。如人立。却须锄。|<其一>| 
秋水堂前，曲沼明於镜，可烛眉须。被山头急雨，耕垄灌泥涂。谁使吾庐。映氵于渠。|<其二>| 
叹青山好，檐外竹，遮欲尽，有还无。删竹去，吾乍可，食无鱼。爱扶疏。又欲为山计，千百虑，累吾躯。|<其三>| 
凡病此。吾过矣。子奚如。口不能言臆对，虽扁鹊、药石难除。有要言妙道，往问北山愚。庶有瘳乎。|<事见七发>| 
满江红
涂堂上，三鼓方醒。国华赋词留别，席上和韵。青涂，端仁堂名也 
宿酒醒时，算只有、清愁而已。人正在、青涂堂上，月华如洗。纸帐梅花归梦觉，莼羹鲈秋风起。问人生、得意几何时，吾归矣。 
君若问，相思事。料长在，歌声里。这情怀只是，中年如此。明月何妨千里隔，顾君与我何如耳。向尊前、重约几时来，江山美。 
满江红（山居即事）
几个轻鸥，来点破、一泓澄绿。更何处、一双_XX，故来争浴。细读《离骚》还痛饮，饱看修竹何妨肉。有飞泉、日日供明珠，三千斛。 
春雨满，秧新谷。闲日永，眠黄犊。看云连麦垄，雪堆蚕簇。若要足时今足矣，以为未足何时足。被野老、相扶入东园，枇杷熟。 
永遇乐
章因及之 
投老空山，万松手种，政尔堪叹。何日成阴，吾年有几，似见儿孙晚。古来池馆，云烟草棘，长使后人凄断。想当年、良辰已恨，夜阑酒空人散。 
停云高处，谁知老子，万事不关心眼。梦觉东窗，聊复尔耳，起欲题书简。霎时风怒，倒翻笔砚，天也只教吾懒。又何事，催诗雨急，片云斗暗。 
兰陵王（赋一丘一壑）
一丘壑。老子风流占却。茅檐上、松月桂云，脉脉石泉逗山脚。寻思前事错。恼杀晨猿夜鹤。终须是、邓禹辈人，锦绣麻霞坐黄阁。 
长歌自深酌。看天阔鸢飞，渊静鱼跃。西风黄菊芗喷薄。怅日暮云合，佳人何处，纫兰结佩带杜若。入江海曾约。 
遇合。事难托。莫系磬门前，荷人过，仰天大笑冠簪落。待说与穷达，不须疑著。古来贤者，进亦乐，退亦乐。 
蓦山溪（赵昌父赋一丘一壑，格律高古，因效其体）
饭蔬饮水，客莫嘲吾拙。高处看浮云，一丘壑、中间甚乐。功名妙手，壮也不如人，今老矣，尚何堪，堪钓前溪月。 
病来止酒，辜负虚鹚杓。岁晚念平生，待都与、邻翁细说。人间万事，先觉者贤乎，深雪里，一枝开，春事梅先觉。 
蓦山溪（停云竹迳初成）
小桥流水，欲下前溪去。唤取故人来，伴先生、风烟杖屦。行穿窈窕，时历小崎岖，斜带水，半遮山，翠竹栽成路。 
一尊遐想，剩有渊明趣。山上有停云，看山下、＿＿细雨。野花啼鸟，不肯入诗来，还一似，笑翁诗，句没安排处。 
满庭芳（和洪丞相景伯韵）
倾国无媒，入宫见妒，古来颦损蛾眉。看公如月，光彩众星稀。袖手高山流水，听群蛙、鼓吹荒池。文章手，直须补衮，藻火粲宗彝。 
痴儿。公事了，吴蚕缠绕，自吐余丝。幸一枝粗稳，三径新治。且约湖边风月，功名事、欲使谁知。都休问，英雄千古，荒草没残碑。 
满庭芳（和昌父）
西崦斜阳，东江流水，物华不为人留。铮然一叶，天下已知秋。屈指人间得意，问谁是、骑鹤扬州。君知我，从来雅意，未老已沧州。 
无穷身外事，百年能几，一醉都休。恨儿曹抵死，谓我心忧。况有溪山杖屦，阮籍辈、须我来游。还堪笑，机心早觉，海上有惊鸥。 
最高楼（客有败棋者，代赋梅）
花知否，花一似何郎。又似沈东阳。瘦棱棱地天然白，冷清清地许多香。笑东君，还又向，北枝忙。 
著一阵、霎时间底雪。更一个、缺些儿底月。山下路，水边墙。风流怕有人知处，影儿守定竹旁厢。且饶他，桃李趁，少年场。 
最高楼（闻前冈周氏旌表有期）
君听取，尺布尚堪缝。斗粟也堪舂。人间朋友犹能合，古来兄弟不相容。棣华诗，悲二叔，吊周公。 
长叹息、脊令原上急。重叹息、豆萁煎正泣。形则异，气应同。周家五世将军后，前江千载义居风。看明朝，丹凤诏，紫泥封。 
江神子（送元济之归豫章）
乱云扰扰水潺潺。笑溪山。几时闲。更觉桃源，人去隔仙凡。万壑千岩楼外雪，琼作树，玉为栏。 
倦游回首且加餐。短篷寒。画图间。见说娇颦，拥髻待君看。二月东湖湖上路，官柳嫩，野梅残。 
木兰花慢（题广文克明菊隐）
路傍人怪问，此隐者、姓陶不。甚黄菊如云，朝吟暮醉，唤不回头。纵无酒成怅望，只东篱、搔首亦风流。与客朝餐一笑，落英饱便归休。 
古来尧舜有巢由。江海去悠悠。待说与佳人，种成香草，莫怨灵修。我无可无不可，意先生、出处有如丘。闻道问津人过，杀鸡为黍相留。 
木兰花慢（题上饶郡圃翠微楼）
旧时楼上客，爱把酒、向南山。笑白发如今，天教放浪，来往其间。登楼更谁念我，却回头、西北望层栏。云雨珠帘画栋，笙歌雾鬓云鬟。 
近来堪入画图看。父老愿公欢。甚拄笏悠然，朝来爽气，正尔相关。难忘使君后日，便一花一草报平安。与客携壶且醉，雁飞秋影江寒。 
木兰花慢（中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者，因用天问体赋）
可怜今夕月，向何处、去悠悠。是别有人间，那边才见，光影东头。是天外空汗漫，但长风、浩浩送中秋。飞镜无根谁系，嫦娥不嫁谁留。 
谓洋海底问无由。恍惚使人愁。怕万里长鲸，纵横触破，玉殿琼楼。虾蟆故堪浴水，问云何、玉兔解沈浮。若道都齐无恙，云何渐渐如钩。 
声声慢（隐括渊明停云诗）
停云霭霭，八表同昏，尽日时雨＿＿。搔首良朋，门前平陆成江。春醪湛湛独抚，限弥襟、闲饮东窗。空延伫，恨舟车南北，欲往何从。 
叹息东园佳树，列初荣枝叶，再竞春风。日月于征，安得促席从容。翩翩何处飞鸟，息庭树、好语和同。当年事，同几人、亲友似翁。 
八声甘州
广事赋以寄之 
故将军、饮罢夜归来，长亭解雕鞍。恨灞陵醉尉，匆匆未识，桃李无言。射虎山横一骑，裂石响惊弦。落托封侯事，岁晚田间。 
谁向桑麻杜曲，要短衣匹马，移住南山。看风流慷慨，谈笑过残年。汉开边、功名万里，甚当时、健者也曾闲。纱窗外、斜风细雨，一障轻寒。 
水调歌头
方人也实施字 
相公倦台鼎，要伴赤松游。高牙千里东下，笳鼓万貔貅。试问东山风月，更著中年丝竹，留得谢公不。孺子宅边水，云影自悠悠。 
占古语，方人也，正黑头。穹龟突兀千丈，石打玉溪流。金印沙堤时节，画栋珠帘云雨，一醉早归休。贱子亲再拜，西北有神州。 
水调歌头（壬子被召，端仁相饯席上作）
长恨复长恨，裁作短歌行。何人为我楚舞，听我楚狂声。余既滋兰九畹，又树蕙之百亩，秋菊更餐英。门外沧浪水，可以濯吾缨。 
一杯酒，问何似，身后名。人间万事，□□常重泰山轻。悲莫悲生离别，乐莫乐新相识，儿女古今情。富贵非吾事，归与白鸥盟。 
水调歌头（将迁新居不成有感戏作。时以病止酒，且遗去歌者。末□及之）
我亦卜居者，岁晚望三闾。昂昂千里，泛泛不作水中凫。好在书携一束，莫问家徒四壁，往日置锥无。借车载家具，家具少於车。 
舞乌有，歌亡是，饮子虚。二三子者爱我，此外故人疏。幽事欲论谁共，白鹤飞来似可，忽去复何如。众鸟欣有托，吾亦爱吾庐。 
水调歌头（醉吟）
四坐且勿语，听我醉中吟。池塘春草未歇，高树变鸣禽。鸿雁初飞江上，蟋蟀还来床下，时序百年心。谁要卿料理，山水有清音。 
欢多少，歌长短，酒浅深。而今已不如昔，后定不如今。闲处直须行乐，良夜更教秉烛，高曾惜分阴。白发短如许，黄菊倩谁簪。 
水龙吟（爱李延年歌、淳于髡语合为词，庶几高唐、神女、洛神赋之意云）
昔时曾有佳人，翩然绝世而独立。未论一顾倾城，再顾又倾人国。宁不知其，倾城倾国，佳人难得。看行云行雨，朝朝暮暮，阳台下、襄王侧。 
堂上更阑烛灭。记主人、留髡送客。合尊促坐，罗襦襟解，微闻芗泽。当此之时，止乎礼义，不淫其色。但□□□□，啜其泣矣，又何嗟及。 
贺新郎（福州游西湖）
翠浪吞平野。挽天河、谁来照影，卧龙山下。烟雨偏宜晴更好，约略西施未嫁。待细把、江山图画。千顷光中堆滟，似扁舟、欲下瞿塘马。中有句，浩难写。 
诗人例入西湖社。记风流、重来手种，绿阴成也。陌上游人夸故国，十里水晶台榭。更复道、横空清夜。粉黛中□歌妙曲，问当年、鱼鸟无存者。堂上燕，又长夏。 
贺新郎
觅句如东野。想钱塘、风流处士，水仙祠下。更隐小孤烟浪里，望断彭郎欲嫁。是一色、空髂鸦。谁解胸中吞云梦，试呼来、草赋看司马。须更把，上林写。 
鸡豚旧日渔樵社。问先生、带湖春涨，几时归也。为爱琉璃三万顷。正卧水亭烟榭。对玉塔、微澜深夜。雁鹜如云休报事，被诗逢敌手皆驼摺４翰菝危也宜夏。 
贺新郎（别茂嘉十二弟。鹈_、杜鹃实两种，见《离骚补注》）
绿树听鹈_。更那堪、鹧鸪声住，杜鹃声切。啼到春归无寻处，苦恨芳菲都歇。算未抵、人间离别。马上琵琶关塞黑，更长门、翠辇辞金阙。看燕燕，送归妾。 
将军百战身名裂向河梁、回头万里，故人长绝。易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。正壮士、悲歌未彻。啼