褪香，罗帐褰红，绣枕旋移相就。海棠花谢春融暖，偎人恁、娇波频溜。象床稳，鸳衾谩展，浪翻红绉。 
一夜情浓似酒。香汗渍鲛绡，几番微透。鸾困凤慵，娅姹双眉，画也画应难就。问伊可煞□人厚。梅萼露、胭脂檀口。从此后、纤腰为郎管瘦。 
双头莲（双调）
一抹残霞，几行新雁，天染云断，红迷阵影，隐约望中，点破晚空澄碧。助秋色。门掩西风，桥横斜照，青翼未来，浓尘自起，咫尺凤帏，合有人相识。 
叹乖隔。知甚时恣与，同携欢适。度曲传觞，并鞯飞辔，绮陌画堂连夕。楼头千里，帐底三更，尽堪泪滴。怎生向，无聊但只听消息。 
大有（小石）
仙骨清羸，沈腰憔悴，见傍人、惊怪消瘦。柳无言，双眉尽日齐斗。都缘薄幸赋情浅，许多时、不成欢偶。幸自也，总由他，何须负这心口。 
令人恨、行坐儿断了更思量，没心求守。前日相逢，又早见伊仍旧。却更被温存后。都忘了、当时]u。便掐撮、九百身心，依前待有。 
丑奴儿
南枝度腊开全少，疏影当轩。一种宜寒。自共清蟾别有缘。 
江南风味依然在，玉貌韶颜。今夜凭阑。不似钗头子细看。 
丑奴儿
香梅开后风传信，绣户先知。雾湿罗衣。冷艳须攀最远枝。 
高歌羌管吹遥夜，看即分披。已恨来迟。不见娉婷带雪时。 
丑奴儿
美盼低迷情宛转。爱雨怜云，渐觉宽金钏。桃李香苞秋不展。深心黯黯谁能见。 
宋玉墙高才一觇。絮乱丝繁，苦隔春风面。歌板未终风色便。梦为蝴蝶留芳甸。 
丑奴儿
晚步芳塘新霁后。春意潜来，迤逦通窗牖。午睡渐多浓似酒。韶华已入东君手。 
嫩绿轻黄成染透。烛下工夫，泄漏章台秀。拟插芳条须满首。管交风味还胜旧。 
丑奴儿
叶底寻花春欲暮。折遍柔枝，满手真珠露。不见旧人空旧处。对花惹起愁无数。 
却倚阑干吹柳絮。粉蝶多情，飞上钗头住。若遣郎身如蝶羽。芳时争肯抛人去。 
丑奴儿
酒熟微红生眼尾。半额龙香，冉冉飘衣袂。云压宝钗撩不起。黄金心字双垂耳。 
愁入眉痕添秀美。无限柔情，分付西流水。忽被惊风吹别泪。只应天也知人意。 
减字木兰花
风鬟雾鬓。便觉蓬莱三岛近。水秀山明。缥缈仙姿画不成。 
广寒丹桂。岂是夭桃尘俗世。只恐乘风。飞上琼楼玉宇中。 
木兰花令
歌时宛转饶风措。莺语清圆啼玉树。断肠归去月三更，薄酒醒来愁万绪。 
孤灯翳翳昏如雾。枕上依稀闻笑语。恶嫌春梦不分明，忘了与伊相见处。 
蓦山溪
楼前疏柳，柳外无穷路。翠色四天垂，数峰青、高城阔处。江湖病眼，偏向此山明，愁无语。空凝伫。两两昏鸦去。 
平康巷陌，往事如花雨。十载却归来，倦追寻、酒旗戏鼓。今宵幸有，人似月婵娟，霞袖举。杯深注。一曲黄金缕。 
蓦山溪
江天雪意，夜色寒成阵。翠袖捧金蕉，酒红潮、香凝沁粉。帘波不动，新月淡笼明，香破豆，烛频花，减字歌声稳。 
恨眉羞敛，往事休重问。人去小庭空，有梅梢、一枝春信。檀心未展，谁为探芳丛，消瘦尽，洗妆匀，应更添风韵。 
南柯子
宝合分时果，金盘弄赐冰。晓来阶下按新声。恰有一方明月、可中庭。 
露下天如水，风来夜气清。娇羞不肯傍人行。扬下扇儿拍手、引流萤。 
南柯子
腻颈凝酥白，轻衫淡粉红。碧油凉气透帘栊。指点庭花低映、云母屏风。 
恨逐瑶琴写，书劳玉指封。等闲赢得瘦仪容。何事不教云雨、略下巫峰。 
关河令
秋阴时晴向暝。变一庭凄冷。伫听寒声，云深无雁影。 
更深人去寂静。但照壁、孤灯相映。酒已都醒，如何消夜永。 
长相思
举离觞。掩洞房。箭水冷冷刻漏长。愁中看晓光。 
整罗裳。脂粉香。见扫门前车上霜。相持泣路傍。 
长相思（闺怨）
马如飞。归未归。谁在河桥见别离。修杨委地垂。 
掩面啼。人怎知。桃李成阴莺哺儿。闲行春尽时。 
长相思（舟中作）
好风浮。晚雨收。林叶阴阴映o舟。斜阳明倚楼。 
黯凝眸。忆旧游。艇子扁舟来莫愁。石城风浪秋。 
长相思
沙棠舟。小棹游。池水澄澄人影浮。锦鳞迟上钩。 
烟云愁。箫鼓休。再得来时已变秋。欲归须少留。 
万里春
千红万翠。簇定清明天气。为怜他、种种清香，好难为不醉。 
我爱深如你。我心在、个人心里。便相看、老却春风，莫无些欢意。 
鹤冲天（溧水长寿乡作）
梅雨霁，暑风和。高柳乱蝉多。小园台榭远池波。鱼戏动新荷。 
薄纱厨，轻羽扇。枕冷簟凉深院。此时情绪此时天。无事小神仙。 
鹤冲天
白角簟，碧纱厨。梅雨乍晴初。谢家池畔正清虚。香散嫩芙蕖。 
日流金，风解愠。一弄素琴歌舞。慢摇纨扇诉花笺。吟待晚凉天。 
西河
长安道，潇洒西风时起。尘埃车马晚游行，霸陵烟水。乱鸦栖鸟夕阳中，参差霜树相倚。 
到此际。愁如苇。冷落关河千里。追思唐汉昔繁华，断碑残记。未央宫阙已成灰，终南依旧浓翠。 
对此景、无限愁思。绕天涯、秋蟾如水。转使客情如醉。想当时、万古雄名，尽作往来人、凄凉事。 
瑞鹤仙
暖烟笼细柳。弄万缕千丝，年年春色。晴风荡无际，浓于酒、偏醉情人调客。阑干倚处，度花香、微散酒力。对重门半掩，黄昏淡月，院宇深寂。 
愁极。因思前事，洞房佳宴，正值寒食。寻芳遍赏，金谷里，铜驼陌。到而今、鱼雁沈沈无信，天涯常是泪滴。早归来，云馆深处，那人正忆。 
浪淘沙
万叶战，秋声露结，雁度砂碛。细草和烟尚绿，遥山向晚更碧。见隐隐、云边新月白。映落照、帘幕千家，听数声何处倚楼笛。装点尽秋色。 
脉脉。旅情暗自消释。念珠玉、临水犹悲感，何况天涯客。忆少年歌酒，当时踪迹。岁华易老，衣带宽、懊恼心肠终窄。飞散后、风流人阻，蓝桥约、怅恨路隔。马蹄过、犹嘶旧巷陌。叹往事、一一堪伤，旷望极。凝思又把阑干拍。 
南乡子
秋气绕城。暮角寒鸦未掩门。记得佳人冲雨别，吟分。别绪多于雨后云。 
小棹碧溪津。恰似江南第一春。应是采莲闲伴侣，相寻。收取莲心与旧人。 
南乡子
寒夜梦初醒。行尽江南万里程。早是愁来无会处，时听。败叶相传细雨声。 
书信也无凭。万事由他别后情。谁信归来须及早，长亭。短帽轻衫走马迎。 
南乡子（咏秋夜）
户外井桐飘。淡月疏星共寂寥。恐怕霜寒初索被，中宵。已觉秋声引雁高。 
罗带束纤腰。自剪灯花试彩毫。收起一封江北信，明朝。为问江头早晚潮。 
南乡子（拨燕巢）
轻软舞时腰。初学吹笙苦未调。谁遣有情知事早，相撩。暗举罗巾远见招。 
痴I一团娇。自折长条拨燕巢。不道有人潜看著，从教。掉下鬟心与凤翘。 
浣溪沙慢
水竹旧院落，樱笋新蔬果。嫩英翠幄，红杏交榴火。心事暗卜，叶底寻双朵，深夜归青琐。灯尽酒醒时，晓窗明、钗横鬓尽 
怎生那。被间阻时多。奈愁肠数叠，幽恨万端，好梦还惊破。可怪近来，传语也无个。莫是_人呵。真个若_人，却因何、逢人问我。 
夜游宫
一阵斜风横雨。薄衣润、新添金缕。不谢铅华更清素。倚筠窗，弄么弦，娇欲语。 
小阁横香雾。正年少、小娥愁绪。莫是栽花被花妒。甚春来，病恹恹，无会处。 
诉衷情
当时选舞万人长。玉带小排方。喧传京国声价，年少最无量。 
花阁迥，酒筵香。想难忘。而今何事，佯向人前，不认周郎。 
虞美人
淡云笼月松溪路。长记分携处。梦魂连夜绕松溪。此夜相逢恰似、梦中时。 
海山陡觉风光好。莫惜金尊倒。柳花吹雪燕飞忙。生怕扁舟归去、断人肠。 
蝶恋花
鱼尾霞生明远树。翠壁粘天，玉叶迎风举。一笑相逢蓬海路。人间风月如尘土。剪水双眸云鬓吐。醉倒天瓢笑语生青雾。此会未阑须记取。桃花几度吹红雨。 
烛影摇红
芳脸匀红，黛眉巧画宫妆浅。风流天付与精神，全在娇波眼。早是萦心可惯。向尊前、频频顾眄。几回相见，见了还休，争如不见。烛影摇红，夜阑饮散春宵短。当时谁会唱阳关，离恨天涯远。争奈云收雨散。凭阑干、东风泪满。海棠开后，燕子来时，黄昏深院。 

　


　全宋词



陈 
满庭芳
槁木形骸，浮云身世，一年两到京华。又还乘兴，闲看洛阳花。闻道革呈红最好，春归后、终委泥沙。忘言处，花开花谢，不似我生涯。 
年华。留不住，饥餐困寝，触处为家。这一轮明月，本自无瑕。随分冬裘夏葛，都不会、赤水黄芽。谁知我，春风一拐，谈笑有丹砂。 
卜算子
身如一叶舟，万事潮头起。水长船高一任伊，来往洪涛里。 
潮落又潮生，今古长如此。后夜开尊独酌时，月满人千里。 
一落索
体上衣裳云作缕。不论寒暑。世间多少老婆禅，犹苦问、台山路。 
堪笑庞翁无趣。临行却住。古人公案不须论，还了得、如今否。 
减字木兰花
大江北去。未到沧溟终不住。淮水东流。日夜朝宗亦未休。 
香炉烟袅。浓淡卷舒终不老。寸碧千钟。人醉华胥月色中。 
减字木兰花
华胥月色。万水千山同一白。南北相望。独醉香山旧草堂。 
淮岑妙境。十载醺酣犹未醒。一腹便便。也读春秋也爱眠。 
卜算子
只解劝人归，都不留人住。南北东西总是家，劝我归何处。 
去住总由天，天意人难阻。若得归时我自归，何必闲言语。 
卜算子
黄了旧皮肤，最是风流处。多少纷纷陌上人，不听春鹃语。 
触目是家山，到了须拈取。云散长空月满天，好个还乡路。 
卜算子
梦里不知眠，觉后眠何在。试问眠身与梦身，那个能只对。 
醉后有人醒，醒了无人醉。要识三千与大千，不在微尘外。 
青玉案
碧空黯淡同云绕。渐枕上、风声峭。明透纱窗天欲晓。珠帘才卷，美人惊报，一夜青山老。 
使君留客金尊倒。正千里琼瑶未经扫。欺压梅花春信早。十分农事，满城和气，管取明年好。 
蓦山溪
扁舟东去，极目沧波渺。千古送残红，到如今、东流未了。午潮方去，江月照还生，千帆起，玉绳低，枕上莺声晓。 
锦囊佳句，韵压池塘草。声遏去年云，恼离怀、余音缭绕。倚楼看镜，此意与谁论，一重水，一重山，目断令人老。 
减字木兰花
世间药院。只爱大黄甘草贱。急急加工。更靠硫黄与鹿茸。 
鹿茸吃了。却恨世间凉药少。冷热平均。须是松根白茯苓。 
满庭芳
扰扰匆匆，红尘满袖，自然心在溪山。寻思百计，真个不如闲。浮世纷华梦影，嚣尘路、来往循环。江湖手，长安障日，何似把鱼竿。 
盘旋。那忍去，他帮纵好，终异乡关。向七峰回首，清泪班班。西望烟波万里，扁舟去、何日东还。分携处，相期痛饮，莫放酒杯a。 
满庭芳
淮叶缤纷，江烟浓淡，别尊同倒寒晖。未逢春信，霜露惹征衣。往事元无是处，无须待、回首知非。春鹃语，从来劝我，常道不如归。 
家山，何处近，江楼帘栋，夕卷朝飞。问西江笋蕨，何似鲈肥。且置华胥旧梦，忘言处、千古同时。君知我，平生心事，相契古来稀。 
醉蓬莱
问东州何处，境胜人幽，两俱难得。狼山相望，有高堂千尺。妙曲轰空，彩云翻袖，乐奏壶天长日。笑我飘然，蓬窗竹户，只延山色。 
拟棹觥船，径冲花浪，直造雕筵，共醺仙液。仍乞蟠桃，向庐山亲植。未举江帆，早逢淮雁，问故人踪迹。远老池边，陶翁琴里，此情何极。 
临江仙
闻道洛阳花正好，家家庭户春风。道人饮去百壶空。年年花下醉，看谢几番红。 
此别又从何处去，风萍一任西东。语声虽异笑声同。一轮深夜月，何处不相逢。 
蝶恋花
海角芳菲留不住。笔下风生，飞入青云去。仙有名天赐与。致君事业安排取。 
要识世间平坦路。当使人人，各有安心处。黑发便逢尧舜主。笑人白首归南亩。 
卜算子
咄咄汝何人，眼在眉毛下。明月相随万里来，何处分真假。 
问著总无言，有口番成哑。荆棘林中自在身，即是知音者。 
减字木兰花（题韦深道独乐堂）
世间拘碍。人不堪时渠不改。古有斯人。千载谁能继后尘。春风入手。乐事自应随处有。与众熙怡。何似幽居独乐时。 
减字木兰花（题深道寄傲轩）
结庐人境。万事醉来都不醒。鸟倦云飞。两得无心总是归。古人逝矣。旧日南窗何处是。莫负青春。即是升平寄傲人。 
蝶恋花
有个胡儿模样别。满颔髭须，生得浑如漆。见说近来头也白。髭须那得长长黑。
□□□□□□□。H子铒来，须有千堆雪。莫向细君容易说。恐他嫌你将伊摘。 
减字木兰花（赠广陵马推官）
一尊薄酒。满酌劝君君举手。不是亲朋。谁肯相从寂寞滨。人生如梦。梦里惺惺何处用。盏到休辞。醉后全胜未醉时。 
阮郎归
从来多唱杜鹃辞。如今真个归。健帆笑里落湖西。回看江浪飞。说情话，复何疑。临流应赋诗。引觞自酌更何之。心闲光景迟。 

　


　全宋词



阮阅
感皇恩（闰上元）
芝检下中天，春寒犹浅。余闰银蟾许重看。满城灯火，又遍高楼深院。宝鞍催绣毂，香风软。 
憔悴慢翁，萧条古县。随分良辰试开宴。且倾芳酒，共听新声弦管。夜阑人未散，更筹转。 
踏莎行（和田守）
驿使初回，新阳才报。时和倍觉青春早。华灯和月拥朱车番，花间万点寒星小。 
团扇歌清，重P舞妙。游人只恐归来悄。明年亲侍辇舆行，未应肯记濡须好。 
减字木兰花（冬至）
晓云舒瑞。寒影初回长日至。罗袜新成。更有何人继后尘。 
绮窗寒浅。尽道朝来添一线。秉烛须游。已减铜壶昨夜筹。 
锦堂春（留合肥林y）
江入重关，山围翠t，湖边自古巢阳。正梅残林坞，冰泮池塘。闻道当年父老，记梅福、曾隐南昌。有长堤万柳，映□参差，尽是甘棠。 
共夸金斗下缺 

　


　全宋词



谢逸
蝶恋花
豆蔻梢头春色浅。新试纱衣，拂袖东风软。红日三竿帘幕卷。画楼影里双飞燕。 
拢鬓步摇青玉碾。缺样花枝，叶叶蜂儿颤。独倚阑干凝望远。一川烟草平如剪。 
踏莎行
柳絮风轻，梨花雨细。春阴院落帘垂地。碧溪影里小桥横，青帘市上孤烟起。 
镜约关情，琴心破睡。轻寒漠漠侵鸳被。酒醒霞散脸边红，梦回山蹙眉间翠。 
菩萨蛮
暄风迟日春光闹。蒲萄水绿摇轻棹。两岸草烟低。青山啼子规。 
归来愁未寝。黛浅眉痕沁。花影转廊腰。红添酒面潮。 
菩萨蛮
e纹波面浮涑力鸟，。蒲芽出水参差碧。满院落梅香。柳梢初弄黄。 
衣轻红袖皱。春困花枝瘦。睡起玉钗横。隔帘闻晓莺。 
采桑子
楚山削玉云中碧，影落沙汀。秋水澄凝。一抹江天雁字横。 
金钱满地西风急，红蓼烟轻。帘外砧声。惊起青楼梦不成。 
采桑子
冰霜林里争先发，独压群花。风送清笳。更引轻烟淡淡遮。 
抱墙溪水弯环碧，月色清华。疏影横斜。恰似林逋处士家。 
采桑子
冷猿寒雁淮山远，风袅青帘。飞雪廉纤。莫道空中是撒盐。 
到时乳鹊喧梧影，晓卷疏帘。彩服巡檐。索共梅花笑语添。 
西江月
落寞寒香满院，扶疏清影侵门。雪消平野晚烟昏。睡起懒匀檀粉。 
皎皎风前玉树，盈盈月下冰魂。南枝春信夜来温。便觉肌肤瘦损。 
西江月
花额上堆翠葆，远山横处星眸。绛宫深锁暮云浮。月破黄昏时候。 
谁谓霞衣玉简，便孤彩凤秦楼。桃源不禁昔人游。曾是刘郎邂逅。 
西江月（陈y・席上）
窄袖浅笼温玉，修眉淡扫遥岑。行时云雾绕衣襟。步步莲生宫锦。 
菊与秋烟共晚，酒随人意俱深。尊前有客动琴心。醉后清狂不禁。 
西江月
宝柱横云雁影，朱弦隔叶莺声。风生玉指晚寒清。官样轻黄袖冷。 
饮罢尚留余意，曲终自有深情。归来江上数峰青。梅水横斜夜永。 
西江月（代人上许守生日）
滴滴金盘露冷，萧萧玉宇风清。长庚入梦晓窗明。淡月微云耿耿。 
松竹五峰秋色，笙歌三市欢声。华堂开宴拥娉婷。天上人间共庆。 
西江月（送朱泮英）
青锦缠条佩剑，紫丝络辔飞骢。入关意气喜生风。年少胸吞云梦。 
金阙日高露泣，东华尘软香红。争看荀氏第三龙。春暖桃花浪涌。 
西江月（木芙蓉）
晓艳最便清露，晚红偏怯斜阳。移根栽近菊花傍。蜀锦翻成新样。 
坐客联挥玉尘，歌词细琢琼章。从今故事记溪堂。岁岁携壶共赏。 
西江月
木末谁攀新萼，雪消自种前庭。莫嫌开过尚盈盈。似待诗人醉咏。 
霜后最添妍丽，风中更觉娉婷。影摇溪水一湾清。妆罢晓临鸾镜。 
西江月
密雪未知肤白，夜寒已觉香清。振芳堂下月盈庭。踏碎横斜疏影。 
且醉杯中绿蚁，休辞笛里清声。东君催促子青青。滋味要调金鼎。 
南歌子
雨洗溪光净，风掀柳带斜。画楼朱户玉人家。帘外一眉新月、浸梨花。 
金鸭香凝袖，铜荷烛映纱。凤盘宫锦小屏遮。夜静寒生春笋、理琵琶。 
虞美人
碧梧翠竹交加影。角簟纱厨冷。疏云淡月媚横塘。一阵荷花风起、隔帘香。 
雁横天末无消息。水阔吴山碧。刺桐花上蝶翩翩。唯有夜深清梦、到郎边。 
虞美人
角声吹散梅梢雪。疏影黄昏月。落英点点拂阑干。风送清香满院、作轻寒。 
花瓷羯鼓催行酒。红袖掺掺手。曲声未彻宝杯空。饮罢香薰翠被、锦屏中。 
虞美人
风前玉树王仓金韵。碧落佳期近。疏云影里鹊桥低。檐外一弯新月、印修眉。 
星河渐晓铜壶噎。又是经年别。此情莫与玉人知。引起旧家离恨、泪珠垂。 
谒金门
帘外雨，洗尽楚乡残暑。白露影边霞一缕。绀碧江天暮。 
沈水烟横香雾，茗碗浅浮琼乳。卧听鹧鸪啼竹坞。竹风清院宇。 
如梦令
花落莺啼春暮。陌上绿杨飞絮。金鸭晚香寒，人在洞房深处。无语。无语，叶上数声疏雨。 
如梦令
门外落花流水。日暖杜鹃声碎。蕃马小屏风，一枕画堂春睡。如醉，如醉。正是困人天气。 
青玉案
芦花飘雪迷洲渚。送秋水、连天去。一叶小舟横别浦。数声鸿雁，两行鸥鹭。天淡潇湘暮。 
蓬窗醉梦惊箫鼓。回首青楼在何处。柳岸风轻吹残暑。菊开青蕊，叶飞红树。江上潇潇雨。 
好事近
疏雨洗烟波，雨过满江秋色。风起白鸥零乱，破岚光深碧。 
荻花枫叶只供愁，清吟写岑寂。吟罢倚阑无语，听一声羌笛。 
临江仙（重九）
木落江寒秋色晚，飕飕吹帽风清。丹枫楼外捣衣声。登高怀远，山影雁边横。 
露染宫黄庭菊浅，茱萸烟拂红轻。尊前谁整醉冠倾。酒香薰脸，落日断霞明。 
临江仙
玉树临风宾欲散，黄昏约马嘶庭。幽欢未尽有余清。琼糜方一啜，银烛已双擎。 
坐久香津生齿颊，何须五斗消酲。艳歌声里醉魂醒。明年思此会，旌旆想登瀛。 
减字木兰花（七夕）
荷花风细，乞巧楼中凉似水。天幕低垂。新月弯环浅晕眉。 
桥横乌鹊，不负年年云外约。残漏疏钟。肠断朝霞一缕红。 
减字木兰花
疏疏密密，U卜林中飞玉出。妒舞欺梅。悠扬随风去却回。 
遥岑玉刻，不见云中浮寸碧。夜色清妍。庭下交光月午天。 
渔家傲
秋水无痕清见底。蓼花汀上西风起，一叶小舟烟雾里。兰棹舣，柳条带雨穿双鲤。 
自叹直钩无处使。笛声吹彻云山翠，落霜刀红缕细，新酒美。醉来独枕莎衣睡。 
清平乐
晓风残角，月里梅花落。宿雨醒时滋味恶。翠被轻寒漠漠。 
梦回一点相思，远山暗蹙双眉。不觉肌肤瘦玉，但知带减腰围。 
清平乐
花边柳际，已渐知春意。归信不知何日是。旧恨欲拚无计。 
故人零落西东，题诗待倩归鸿。惟有多情芳草，年年处处相逢。 
蓦山溪（月夜）
霜清木落，深院帘栊静。池面卷烟波，莹香水、一奁明镜。修筠拂槛，疏翠挽婵娟，山雾敛，水云收，野阔江天迥。 
红消醉玉，酒面风前醒。罗幕护轻寒，锦屏空、金炉烬冷。星横参昂，梅径月黄昏，清梦觉，浅眉颦，窗外横斜影。 
玉楼春
弄晴数点梨梢雨。门外画桥寒食路。杜鹃飞破草间烟、蛱蝶惹残花底露。 
东君著意怜樊素。一段韶华都付与。妆成不管露桃嗔，舞罢从教风柳妒。 
玉楼春（王守生日）
横塘晕浅琉璃莹。绿叶阴浓庭院静。樱桃熟后麦秋凉，芍药开时槐夏永。 
蓬莱阁下红尘境。青羽扇低摇凤影。庭前玉树一枝春，香雾和烟新月冷。 
玉楼春
个中怀抱谁排遣。恻恻轻寒风剪剪。细思梅蕊晚香浓，争似柳梢春色浅。 
娇口化道字歌声软。醉后微涡回笑靥。更无卓氏白头吟，只有卢郎年少恨。 
玉楼春（王守生日）
青钱点水圆荷绿。解箨新篁森嫩玉。轻风冉冉楝花香，小雨丝丝梅子熟。 
华堂烛烬零金粟。人在洞天三十六。昭华吹彻管声寒，声入寿觞红浪蹙。 
武陵春（茶）
画烛笼纱红影乱，门外紫骝嘶。分破云团月影亏。雪浪皱清漪。 
捧碗纤纤春笋瘦，乳雾泛冰瓷。两袖清风拂袖飞。归去酒醒时。 
武陵春（送任民望归丰城）
拍岸蒲萄江水碧，柳带挽归。破闷琴风绕袖凉。蔌蔌楝花香。 
淡烟疏雨随宜好，何处不潇湘。愿作双飞老凤皇。莫学野鸳鸯。 
浪淘沙（上元）
料峭小桃风。凝淡春容。宝灯山列半天中。丽服靓妆携手处，笑语匆匆。 
酒滴小槽红。一饮千钟。铜荷擎烛绛纱笼。归去笙歌喧院落，月照帘栊。 
鹧鸪天
桐叶成阴拂画檐。清风凉处卷疏帘。红绡舞袖萦腰柳，碧玉眉心媚脸莲。 
愁满眼，水连天。香笺小字倩谁传。梅黄楚岸垂垂雨，草碧吴江淡淡烟。 
鹧鸪天
金节平分院落凉。黄昏帘幕卷西厢。冰轮碾碎粼粼碧，玉斧修成练练光。 
低照户，巧侵床。锦袍起舞谪仙狂。鹊飞影里觥筹乱，桂子风前笑语香。 
鹧鸪天
红晕香腮粉未匀。梳妆闲淡稳精神。谁知碧嶂清溪畔，也有姚家一朵春。 
眉黛浅，为谁颦。莫将心事付朝云。坐中有客肠应断，忘了酴架下人。 
鹧鸪天
水阔天低雁字横。小春时节晚寒清。梅梢月上纷纷白，竹坞风来冉冉轻。 
人似玉，酒如渑。入关意气喜风生。坐中有客联镳去，谁唱阳关第四声。 
浣溪沙
楼阁帘垂乳燕飞。圆荷细细点清溪。薰风破闷晚凉时。 
玉轸琴边兰思远，霜纨扇里翠眉低。柔蓝衫子闹蜂儿。 
燕归梁
六曲阑干翠幕垂。香烬冷金猊。日高花外啭黄鹂。春睡觉、酒醒时。 
草青南浦，云横西塞，锦字杳无期。东风只送柳绵飞。全不管、寄相思。 
千秋岁
楝花飘砌。蔌蔌清香细。梅雨过，萍风起。情随湘水远，梦绕吴峰翠。琴书倦，鹧鸪唤起南窗睡。 
密意无人寄。幽恨凭谁洗。修竹畔，疏帘里。歌余尘拂扇，舞罢风掀袂。人散后，一钩淡月天如水。 
南乡子
浅色染春衣。衣上双双小雁飞。袖卷藕丝寒玉瘦，弹棋。赢得尊前酒一卮。 
冰雪拂胭脂。绛蜡香融落日西。唱彻阳关人欲去，依依。醉眼横波翠黛低。 
醉落魄
霜砧声急。潇潇疏雨梧桐湿。无言独倚阑干立。帘卷黄昏，一阵西风入。 
年时画阁佳宾集。玉人檀板当筵执。银瓶已断丝绳汲。莫话前欢，忍对屏山泣。 
鹊桥仙
蝶飞烟草，莺啼云树，满院垂杨阴绿。轻风飘散杏梢红，更吹皱、池波如e。 
珠帘日晚，银屏人散，楼上醉横霜竹。一春若道不相思，缘底事、红绡褪玉。 
江神子
一江秋水碧湾湾。绕青山。玉连环。帘幕低垂，人在画图间。闲抱琵琶寻旧曲，弹未了，意阑珊。 
飞鸿数点拂云端。倚阑看。楚天寒。拟倩东风，吹梦到长安。恰似梨花春带雨，愁满眼，泪阑干。 
江神子
杏花村馆酒旗风。水溶溶。扬残红。野渡舟横，杨柳绿阴浓。望断江南山色远，人不见，草连空。 
夕阳楼外晚烟笼。粉香融。淡眉峰。记得年时，相见画屏中。只有关山今夜月，千里外，素光同。 
点绛唇
九日登高，倚楼人在秋空半。汝江如练。碧影涵云t。 
醉看茱萸，定是明年健。清尊满。菊花黄浅。偏入陶潜眼。 
点绛唇
金气秋分，风清露冷秋期半。凉蟾光满。桂子飘香远。 
素练宽衣，仙仗明飞观。霓裳乱。银桥人散。吹彻昭华管。 
七娘子
风剪冰花飞零乱。映梅梢、素影摇清浅。绣幄寒轻，兰薰烟暖。艳歌催得金荷卷。 
游梁已觉相如倦。忆去年、舟渡淮南岸。别后销魂，冷猿寒雁。角声只送黄昏怨。 
卜算子
烟雨幂横塘，绀色涵清浅。谁把并州快剪刀，剪取吴江半。 
隐几岸乌巾，细葛含风软。不见柴桑避俗翁，心共孤云远。 
醉桃源
花枝破蕾柳梢青。春寒拂面轻。一眉新月影三星。铜荷烛烬零。 
低凤扇，袅霓旌。珊珊环声。坐间谁识许飞琼。对郎仙骨清。 
醉桃源
风飘万点落花飞。残红枝上稀。平芜叶上淡烟迷。那堪春鸟啼。 
风细细，日迟迟。轻纱叠雪衣。多情多病懒追随。玉人应恨伊。 
醉桃源（雪）
晨光晓色扫檐晶。寒斋蝶梦惊。乱飘鸳瓦细无声。游扬柳丝轻。 
书幌冷，竹窗明。柴门只独扃。一尊浊酒为谁倾。梅花相对清。 
望江南
临川好，柳岸转平沙。门外澄江丞相宅，坛前乔木列仙家。春到满城花。 
行乐处，舞袖卷轻纱。谩摘青梅尝煮酒，旋煎白雪试新茶。明月上檐牙。 
望江南
临川好，山影碧波摇。鱼跃冰池飞玉尺，云横石廪拂鲛绡。高树竹萧萧。 
寒食近，湖水绿平桥。繁杏梢头张锦旆，垂杨阴里系兰桡。游客解金貂。 
柳梢青（离别）
香肩轻拍。尊前忍听，一声将息。昨夜浓欢，今朝别酒，明日行客。 
后回来则须来，便去也、如何去得。无限离情，无穷江水，无边山色。 

　


　全宋词

