
好事近（y・车还阙，分得茶词）
兰烛画堂深，歌吹已终瑶席。碾破密云金缕，送蓬莱归客。 
看看宣诏未央宫，草诏侍宸极。拜赐一杯甘露，泛天边春色。 
贺圣朝（锁试府学夜坐作）
断霞收尽黄昏雨。滴梧桐疏树。帘栊不卷夜沈沈，锁一庭风露。 
天涯人远，心期梦悄，苦长宵难度。知他窗外促织儿，有许多言语。 
乌夜啼
檐花点滴秋清。寸心惊。香断一炉沈水、一灯青。 
凉宵永。孤衾冷。梦难成。叶叶高梧敲恨、送残更。 
浣溪沙（美人）
艳艳春娇入眼波。劝人金盏缓声歌。不禁粉泪h香罗。 
暮雨朝云相见少，落花流水别离多。寸肠争奈此情何。 
画堂春（春日）
空笼帘影隔垂杨。梦回芳草池塘。杏花枝上蝶双双。春昼初长。 
强理云鬟临照，暗弹粉泪沾裳。自怜容艳惜流光。无限思量。 
浪淘沙（次韵史东美洛中作）
归计信悠悠。归去谁留。梦随江水绕沙洲。沙上孤鸿犹笑我，萍梗飘流。 
与世且沈浮。要便归休。一杯消尽一生愁。傥有人来闲论事，我会摇头。 
水调歌头（甲辰九月十五日夜饮独乐见山台坐中作）
屋下疏流水，屋上列青山。先生跨鹤何处，窈窕白云间。采药当年三径，只有长松绿竹，霜吹晚萧然。举酒高台上，仿佛揖群仙。 
转银汉，飞宝鉴，溢清寒。金波万顷不动，人在玉壶宽。我唱君须起舞，要把嫦娥留住，相送一杯残。醉矣拂衣去，一笑渺人寰。 
双翠羽（三月十三日夜饮南园作。旧名念奴娇）
小园曲径，度疏林深处，幽兰微馥。竹坞无人双翠羽，飞触珊珊寒玉。更欲题诗，晚来孤兴，却恐伤幽独。不如花下，一尊芳酒相属。 
慨念故国风流，杨花春梦短，黄粱初熟。卷白千觞须劝我，洗此胸中荣辱。醉揖南山，一声清啸，休把《离骚》读。迟留归去，月明犹挂乔木。 
河传（秋夜旅怀）
秋光向晚，叹羁游坐见。年华将换。一纸素书，拟托南来征雁。奈雪深、天更远。 
东窗皓月今宵满。浅酌芳尊，暂倩嫦娥伴。应念夜长，旅枕孤衾不暖。便莫教、清影转。 
满江红（丁未九月南渡，泊舟仪真江口作）
惨结秋阴，西风送、霏霏雨湿。凄望眼、征鸿几字，暮投沙碛。试问乡关何处是，水云浩荡迷南北。但一抹、寒青有无中，遥山色。 
天涯路，江上客。肠欲断，头应白。空搔首兴叹，暮年离拆。须信道消忧除是酒，奈酒行有尽情无极。便挽取、长江入尊，浇胸臆。 
鹧鸪天（建康上元作）
客路那知岁序移。忽惊春到小桃枝。天涯海角悲凉地，记得当年全盛时。 
花弄影，月流辉。水精宫殿五云飞。分明一觉华胥梦，回首东风泪满衣。 
浣溪沙（建康次韵范元长送邢子方）
惜别怀归老不禁。一年春事柳阴阴。日下长安何处是，碧云深。 
已恨梅花疏远信，休传桃叶怨遗音。一醉东风分首去，两惊心 
如梦令（建康作）
烟雨满江风细。江上危楼独倚。歌罢楚云空，楼下依前流水。迢递。迢递。目送孤鸿千里。 
好事近（杭州作）
杨柳曲江头，曾记彩舟良夕。一枕楚台残梦，似行云无迹。 
青山迢递水悠悠，何处问消息。还是一年春暮，倚东风独立。 
点绛唇（惜别）
惜别伤离，此生此念无重数。故人何处。还送春归去。 
美酒一杯，谁解歌金缕。无情绪。淡烟疏雨。花落空庭暮。 
琴调相思令（思归词）
归去来。归去来。昨夜东风吹梦回。家山安在哉。 
酒一杯。复一杯。准拟愁怀待酒开。愁多肠九回。 
望海潮（八月十五日钱塘观潮）
双峰遥促，回波奔注，茫茫溅雨飞沙。霜凉剑戈，风生阵马，如闻万鼓齐挝。儿戏笑夫差。谩水犀强弩，一战鱼虾。依旧群龙，怒卷银汉下天涯。 
雷驱电炽雄夸。似云垂鹏背，雪喷鲸牙。须臾变灭，天容水色，琼田万顷无瑕。俗眼但惊嗟。试望中仿佛，三岛烟霞。旧隐依然，几时归去泛灵槎。 
花心动（偶居杭州七宝山国清寺冬夜作）
江月初升，听悲风、萧瑟满山零叶。夜久酒阑，火冷灯青，奈此愁怀千结。绿琴三叹朱弦绝，与谁唱、阳春白雪。但遐想、穷年坐对，断编遗册。 
西北偾刮疵稹Ｇ万乡关，梦遥吴越。慨念少年，横槊风流，醉胆海涵天阔。老来身世疏篷底，忍憔悴、看人颜色。更何似、归欤枕流漱石。 
洞仙歌
空山雨过，月色浮新酿。把盏无人共心赏。漫悲吟、独自捻断霜须，还就寝、秋入孤衾渐爽。 
可怜窗外竹，不怕西风，一夜潇潇弄疏响。奈此九回肠，万斛清愁，人何处、邈如天样。纵陇水、秦云阻归音，便不许时闲，梦中寻访。 
乌夜啼（中秋）
雨余风露凄然。月流天。还是年时今夜、照关山。 
收别泪。持杯起。问婵娟。问我扁舟流荡、几时还。 
满庭芳（九日用渊明二诗作）
靡靡流光，凄凄风露，小园草木初凋。杳然尘影，爽气界天高。爱此佳名重九，随宜对、秋菊持醪。登临处，哀蝉断响，燕雁度云霄。 
闲谣。情缅邈，相寻万化，人世徒劳。念胸中百虑，何物能消。欲致颓龄不老，和金茎、一醉陶陶。君休问，千年事往，聊与永今朝。 
好事近（雪中携酒过元长）
春色遍天涯，寒谷未知消息。且共一尊芳酒，看东风飞雪。 
太平遗老洞霄翁，相对两华发。一任醉魂飞去，访琼瑶宫阙。 
好事近（再和）
羁旅转飞蓬，投老未知休息。却念故园春事，舞残红飞雪。 
危楼高处望天涯，云海寄穷发，只有旧时凉月，照清伊双阙。 
好事近（再和）
一炷鼻端香，方寸浪平风息。汲取玉池春水，点红炉微雪。 
年来都以酒相妨，进退只毫发，却道醉乡深处，是三山神阙。 
好事近（再和）
烟雾锁青冥，直上九关一息。姑射有人相挽，莹肌肤冰雪。 
骑鲸却下大荒来，天风乱吹发。慨念故人非是，漫尘埃城阙。 
少年游（山中送春）
三月正当三十日，愁杀醉吟翁。可奈青春，太无情甚，归去苦匆匆。 
共君今夜不须睡，尊酒且从容。说与楼头，打钟人道，休打五更钟。 
贺圣朝（两辰岁生日作）
花光烛影春容媚。香生和气。纷纷儿女拜翁前，劝犀尊金醴。家酿名，出《真诰》。 
凌烟图画，王侯富贵，非翁雅意，愿翁早早乞身归，对青山沈醉。 
贺圣朝（道中闻子规）
征鞍南去天涯路。青山无数。更堪月下子规啼，向深山深处。 
凄然推枕，难寻新梦，忍听伊言语。更阑人静一声声，道不如归去。 
醉蓬莱（庆寿）
破新正春到，五叶尧q，弄芳初秀。翦彩然膏，灿华筵如昼。家庆图中，老莱堂上，竞祝翁遐寿。喜气欢容，光生玉校香霏金兽。 
谁会高情，淡然声利，一笑尘寰，万缘何有。解组归来，访渔樵朋友。华发苍颜，任从老去，但此情依旧。岁岁年年，花前月下，一尊芳酒。 
小重山
漠漠晴霓和雨收。长波千万里，拍天流。云帆烟棹去悠悠。西风里，归兴满沧州。 
谩道醉忘忧。荡高怀远恨，更悲秋。一眉山色为谁愁。黄昏也，独自倚危楼。 
惜双双（梅）
度陇信音谁与寄。肠断江南千里。深雪前村里。一枝昨夜传芳意。 
冷蕊暗香空旖旎。也应是、春来憔悴。风度将谁比。忆曾插向香罗□。 
西江月（过福唐留别故人）
世态浮云易变，时光飞箭难留。五年重见海东头。只有交情似旧。 
未尽别来深意，难堪老去离愁。青山迢递水悠悠。明日扁舟病酒。 
行香子
草色芊绵。雨点阑斑。糁飞花、还是春残。天涯万里，海上三年。试倚危楼，将远恨，卷帘看。 
举头见日，不见长安。谩凝眸、老泪凄然。山禽飞去，榕叶生寒。到黄昏也，独自个，尚凭阑。 
醉桃园（送春）
青春不与花为主。花正开时春暮。花下醉眠休诉。看取春归去。 
莺愁蝶怨春知否。欲问春归何处。只有一尊芳醑。留得青春住。 
浪淘沙（九日会饮分得雁字）
霜露日凄凉。北雁南翔。惊风吹起不成行。吊影苍波何限恨，日暮天长。 
为尔惜流光。还是重阳。故人何处舣危樯。寄我相思千点泪，直过潇湘。 
浪淘沙
玉宇洗秋晴。凉月亭亭。梦回孤枕琐窗明。何处飞来三弄笛，风露凄清。 
曾看玉纤横。苦爱新声。由来百虑为愁生。此夜曲中闻折柳，都是离情。 

　


　全宋词



向子N 
满庭芳
月窟蟠根，云岩分种，绝知不是尘凡。琉璃剪叶，金粟缀花繁。黄菊周旋避舍，友兰蕙、羞杀山樊。清香远，秋风十里，鼻观已先参。 
酒阑。听我语，平生半是，江北江南。经行处、无穷绿水青山。常被此花相恼，思共老、结屋中间。不因尔，芗林底事，游戏到人寰。 
满庭芳（岩桂芗林改张元功所作）
瑟瑟金风，团团玉露，岩花秀发秋光。水边一笑，十里得清香。疑是蕊宫仙子，新妆就、娇额涂黄。霜天晚，妖红丽紫，回首总堪伤。 
中央。孕正色，更留明月，偏照何妨。便高如兰菊，也让芬芳。输与芗林居士，微吟罢、闲据胡床。须知道，天教尤物，相伴老江乡。 
蓦山溪（绍兴乙卯，大雪行鄱阳道中）
瑶田银海。浩色难为对。琪树照人间，晓然是、华严境界。万年松径，一带旧峰峦，深掩覆，密遮藏，三昧光无碍。 
金毛狮子，打就休惊怪。片片上红炉，且不可、将情作解。有无不道，泯绝去来今，明即暗，暗还明，只个长不昧。 
蓦山溪（王明之曲，芗林易置十数字歌之）
挂冠神武。来作烟波主。千里好江山，都尽是，君恩赐与。风勾月引，催上泛宅时，酒倾玉，堆雪，总道神仙侣。 
蓑衣箬笠，更着些儿雨。横笛两三声，晚云中、惊鸥来去。欲烦妙手，写入散人图，蜗角名，蝇头利，着甚来由顾。 
蓦山溪（老妻生日作，十一月初七日）
一阳才动，万物生春意。试与问宫梅，到东合花枝第几。疏疏淡淡，冷艳雪中明，无俗调，有真香，正与人相倚。 
非烟非雾，瑞色门阑喜。再拜引杯长，看两颊、红潮欲起。天教难老，风鬓绿如云，对玉笥，与芗林，岁岁花前醉。 
水龙吟（绍兴甲子上元有怀京师）
华灯明月光中，绮罗弦管春风路。龙如骏马，车如流水，软红成雾。太一池边，葆真宫里，玉楼珠树。见飞琼伴侣，霓裳缥缈，星回眼、莲承步。 
笑入彩云深处。更冥冥、一帘花雨。金钿半落，宝钗斜坠，乘鸾归去。醉失桃源，梦回蓬岛，满身风露。到而今江上，愁山万叠，鬓丝千缕。 
水龙吟
登连辉观。梁使君遣酒，仍与北梨俱醉芗林堂上，相与联句云：西北通无路，东南偶共期，穿林行鸟路、踏雪噍鹅梨。吴大年方病起，不能同此乐。得大年水龙吟词，过之。夜归，月色如昼，亦赋一首 
梦回寒入衾绸，晓惊忽堕瑶林里。穿帷透隙，落花飞絮，难穷巧思。着帽披裘，挈壶呼友，倚空临水。望琼田不尽，银涛无际，浮皓色、来天地。 
遥想吴郎病起。政冷窗、微吟拥鼻。持笺赠我，新词绝唱，珠零玉碎。余兴追游，清芬坐对，高谈倾耳。晚归来，风扫停云，万里月华如洗。 
八声甘州（中秋前数夕，久雨方晴）
恨中秋、多雨及晴景，追赏且探先，纵玉钩初上，冰轮未正，无奈婵娟。饮客不来自酌，对影亦清妍。任笑芗林老，雪鬓霜髯。 
好在章江西畔，有凌云玉笥，空翠相连。懒崎岖林麓，则窈窕溪边。自断此生休问，愿瓮中、长有酒如泉。人间是，更谁得似，月下尊前。 
八声甘州（丙寅中秋对月）
扫长空、万里静无云，飞镜上天东。欲骑鲸与问，一株丹桂，几度秋风。取水珠宫贝阙，聊为洗尘容。莫放素娥去，清影方中。 
玄魄犹余半璧，便笙篁万籁，尊俎千峰。况十分端正，更鼓舞衰翁。恨人生、时乎不再，未转头、欢事已沈空。多酌我，岁华好处，浩意无穷。 
水调歌头
公幕府间。从游者，洪驹父、徐师川、苏伯固父子、李商老兄弟。是夕登临，赋咏乐甚。俯仰三十九年，所存者，余与彦章耳。绍兴戊辰再闰，感时抚事，为之太息。因取旧诗中师川一二语，作是词。 
闰余有何好，一年两中秋。补天修月人去，千古想风流。少日南昌幕下，更得洪徐苏李，快意作清游。送日眺西岭，得月上东楼。 
四十载，两人在，总白头。谁知沧海成陆，萍迹落南州。忍问神京何在，幸有芗林秋露，芳气袭衣裘。断送余生事，惟酒可忘忧。 
水调歌头
复赋一首，庶异时不为堂上生客耳 
我生六十四，四度闰中秋。碧天千里如水，明月更如流。照我洛滨诗伯，携手仟卿廛隐，阆苑与同游。人醉玉相倚，不肯下琼楼。 
芗林老，章江上，几回头。剩欲探鹤瀛海，聊下越王州。直入白云深处，细酌仙人九酝，香雾尽侵裘。共看一笑粲，以写我心忧。 
水调歌头（再用前韵答任令尹）
飘飘任公子，爽气欲横秋。向日携诗过我，知不是凡流。筑室清江西畔，巧占一川佳处，剩士日追游。邀我出门去，柱月上新楼。 
烂银盘，从树杪，出云头。好是风流从事，同醉入青州。须信人生如幻，七十古来稀有，销得几狐裘。谁似芗林老，无喜亦无忧。 
洞仙歌（中秋）
碧天如水，一洗秋容净。何处飞来大明镜。谁道斫却桂，应更光辉，无遗照，泻出山河倒影。 
人犹苦余热，肺腑生尘，移我超然到三境。问娥、缘底事，乃有盈亏，烦玉斧、运风重整。教夜夜、人世十分圆，待拚却长年，醉了还醒。 
满江红（奉酬曾端伯使君，兼简赵若虚监郡）
雁阵横空，江枫战、几番风雨。天有意、作新秋令，欲鏖残暑。篱菊岩花俱秀发，清氛不断来窗户。共欢然、一醉得黄香，仍叔度。 
尊前事，尘中去。拈花问无人语。芗林顾灵照，笑抚庭树。试举似虎头城太守，想应会得玄玄处。老我来、懒更作渊明，闲情赋。 
虞美人
以送之。时正之被召 
淮阳堂上曾相对。笑把姚黄醉。十年离乱有深忧。白发萧萧同见、渚江秋。 
履声细听知何处。欲上星辰去。清寒初溢暮云收。更看碧天如水、月如流。 
虞美人
兼示开元栖隐二老 
银山堆里庐山对。舟子愁如醉。笑看五老了无忧。大觉胸中云梦、气横秋。 
若人到得归元处。空一齐销去。直须闻见泯然收。始知大江东注、不会流。 
虞美人
语答之，兼示栖隐宁老 
澄江霁月清无对。鲁酒何须醉。人怜贫病不堪忧。谁识此心如月、正含秋。 
再三涝漉方知处。试向波心去。迢迢空劫勿能收。谩道从来天地、与同流。 
虞美人（梅花盛开，走笔戏呈韩叔夏司谏）
江头苦被梅花恼。一夜霜须老。谁将冰玉比精神。除是凌风却月、见天真。 
情高意远仍多思。只有人相似。满城桃李不能春。独向雪花深处、露花身。 
蝶恋花（和曾端伯使君，用李久善韵）
洲上百花如锦绣。水满池塘，更作溅溅溜。断送风光惟有酒。苦吟不怕因诗瘦。 
寻壑经丘长是久。晚晚归来，稚子柴门候。万事付之醒梦后，眉头不为闲愁皱。 
蝶恋花
亦次其韵 
岩桂秋风南埭路。墙外行人，十里香随步。此是芗林游戏处。谁知不向根尘住。 
今日对花非浪语。忆昨明光，早辱君王顾。生怕青蝇轻点污。思鲈何似思花去。 
鹧鸪天（寿太夫）
戏彩堂深翠幕张。南E97C特地作微凉。葵花向日枝枝似，q草忘忧日日长。 
门有庆，福无疆。老人星与酒生光。殷勤更假天吴手，倾泻西江入寿觞。 
鹧鸪天（番禺齐安郡王席上赠故人）
台埭初逢两妙年。瑶林玉树倚风前。疏梅影里春同醉，红芰香中月一船。 
长怅恨，短因缘。空余胡蝶梦相连。谁知瘴雨蛮烟地，重上襄王玳瑁筵。 
鹧鸪天（豫章郡王席上）
两个鸳鸯波上来。一杨柳掌中回。已愁共雪因风去，更着繁弦急管催。 
含浅笑，劝深杯。桃花气暖眼边开。司空常见风流惯，输与山翁醉玉摧。 
鹧鸪天（绍兴己未归休后赋）
露下风前处处幽。官黄如染翠如流。谁将天上蟾宫树，散作人间水国秋。 
香郁郁，思悠悠。几年魂梦绕江头。今朝得到芗林醉，白发相看万事休。 
鹧鸪天
芗林居士卡筑清江，乃杨遵道光禄故居也。昔文安先生之所可，而竹木池馆，亦甚似之。其子孙与两苏、山谷从游。所谓百花洲者，因东坡而得名，尝为绝句以纪其事。后戏广其声，为是词云 
莫问清江与洛阳。山林总是一般香。两家地占西南剩，可是前人例姓杨。 
石作枕，醉为乡。藕花菱角满池塘。虽无中岛霓裳奏，独鹤随人意自长。 
鹧鸪天（有怀京师上元，与韩叔夏司谏、王夏卿侍郎、曹仲谷少卿同赋）
紫禁烟花一万重。鳌山宫阙倚晴空。玉皇端拱彤云上，人物嬉游陆海中。 
星转斗，驾回龙。五侯池馆醉春风。而今白发三千丈，愁对寒灯数点红。 
鹧鸪天（戏韩叔夏）
只有梅花似玉容。云窗月户几尊同。见来怨眼明秋水，欲去愁眉淡远峰。 
山万叠，水千重。一双胡蝶梦能通。都将泪作梅黄雨，尽把情为柳絮风。 
鹧鸪天（老妻生日）
玉篆题名在九天。而今且作地行仙。挂冠神武归休后，同醉芗林是几年。 
龟游泳，鹤蹁跹。疏梅修竹两清妍。欲知福寿都多少，阁皂清江可比肩。 
鹧鸪天（咏红梅）
江北江南雪未消。此花独步百花饶。青枝可爱难为杏，绿叶初无不是桃。 
多态度，足风标。蕊球仙子醉红潮。绝怜竹外横斜处，似与芗林慰寂寥。 
鹧鸪天（绍兴壬戌中秋前数夕与杨谨仲,鲁子明,刘曼容及子驹兄弟待月新桥）
驾月新成碧玉梁。青天万里泻银潢。广寒宫里无双树，无热池边不尽香。 
承露液，酿秋光。直须一举累千觞。不知世路风波恶，何似芗林气味长。 
鹧鸪天（绍兴戊辰岁闰中秋）
明月光中与客期。一年秋半两圆时。娥得意为长计，织女欢盟可恨迟。 
瞻玉兔，倒琼彝。追怀往事记新词。浩歌直入沧浪去，醉里归来凝不知。 
鹧鸪天（曾端伯使君自处守移帅荆南，作是词戏之）
赣上人人说故侯。从来文采更风流。题诗谩道三千首，别酒须拚一百筹。 
乘画o，衣轻裘。又将春色过荆州。合江绕岸垂杨柳，总学歌眉叶叶愁。 
减字木兰花
远弟来自龙舒，张师言寄声相问，有怀其人 
青松翠筱。一夜欹倾如醉倒。残腊能佳。落尽梅花见雪花。 
诗岩酒岛。何日登临同笑傲。未老还家。饱历年华有鬓华。 
减字木兰花
公下世。此词，公之绝笔也 
斜红叠翠。何许花神来献瑞。粲粲裳衣。割得天孙锦一机。 
真香妙质。不耐世间风与日。着意遮围。莫放春光造次归。 
阮郎归（绍兴乙卯大雪行鄱阳道中）
江南江北雪漫漫。遥知易水寒。同云深处望三关。断肠山又山。 
天可老，海能翻。消除此恨难。频闻遣使问平安。几时鸾辂还。 
秦楼月
芳菲歇。故园目断伤心切。伤心切。无边烟水，无穷山色。 
可堪更近乾龙节。眼中泪尽空啼血。空啼血。子规声外，晓风残月。 
少年游（别韩叔夏）
去年同醉，酴花下，健笔赋新词。今年君去，酴欲破，谁与醉为期。 
旧曲重歌倾别酒，风露泣花枝。章水能长湘水远，流不尽、两相思。 
西江月（番禺赵立之郡王席上）
风响蕉林似雨，烛生粉艳如花。客星乘兴泛仙槎。误到支机石下。 
欢喜地中取醉，温柔乡里为家。暖红香雾闹春华。不道风波可怕。 
西江月
已，无心即了”之句，戏作是词答之 
见处莫教认著，无心慎勿沈空。本无背面与初终。说了还同说梦。 
欲识芗林居士，真成渔父家风。收丝垂钓月明中。总是神通妙用。 
西江月
足慰平生。时拜御书芗林之赐，因成长短句，寄朱子发、范元长、陈去非翰林三学士，以资玉堂中一笑 
得意穿云度水，及时斫玉分金。兹游了却未来心。怪我归迟一任。 
居士何如学士，翰林休笑芗林。个中真味少知音。不是清狂太甚。 
西江月
事，中原BE21扰，故庐不得返，卜居清江之五柳坊。绍兴癸丑罢帅南海，即弃官不仕。乙卯起，以九江郡复转漕江东，入为户部侍郎。辞荣避谤，出守姑苏。到郡少日，请又力焉，诏可，且赐舟曰泛宅，送之以归。己未暮春。复还旧隐。时仲舅李公休亦辞春陵郡守致仕，喜赋是词： 
五柳坊中烟绿，百花洲上云红。萧萧白发两衰翁。不与时人同梦。 
抛掷麟符虎节，徜徉江月林风。世间万事转头空。个里如如不动。 
西江月
取古人语以况此花，称为著题。余三十年前，与晁之道、狄端叔诸公醉皇建院东武襄家，酴甚盛，各赋长短句。独记余浣溪沙一首云：“翠羽衣裳白玉人。不将朱粉污天真。清风为伴月为邻。枕上解随良夜梦，壶中别是一家春。同心小绾更尖新。”真成梦事。此BA4E此花不殊，而心情老懒，无复当时矣，勉强作是词云： 
红退小园桃杏，绿生芳草池塘。谁教芍药殿春光。不似酴官样。 
翠盖更蒙珠遥薰炉剩熨沈香。娟娟风露满衣裳。独步瑶台月上。 
西江月（老妻生日，因取芗林中所产异物，作是词以侑觞）
几见芙蓉并蒂，忽生三秀灵芝。千年老树出孙枝。岩桂秋来满地。 
白鹤云间翔舞，绿龟叶上游戏。齐眉偕老更何疑。个里自非尘世。 
南乡子（大雪韩叔夏坐中）
梅与雪争姝。试问春风管得无。除却个人多样态，谁如。细把冰姿比玉肤。 
一曲倒金壶。既醉仍烦翠袖扶。同向凌风台上看，何如。且与芗林作画图。 
浣溪沙（宝林山间见兰）
绿玉丛中紫玉条。幽花疏淡更香饶。不将朱粉污高标。 
空谷佳人宜结伴，贵游公子不能招。小窗相对诵《离骚》。 
浣溪沙
为姑苏郡守，浩然有归志，因广其声为浣溪沙，示姑苏诸友 
乐在烟波钓是闲。草堂松桂已胜攀。梢梢新月几回弯。 
一碧太湖三万顷，屹然相对洞庭山。狂风浪起且须还。 
浣溪沙（戏呈牧庵舅）
进步须于百尺竿。二边休立莫中安。要知玄露没多般。 
花影镜中拈不起，蟾光空里撮应难。道人无事更参看。 
浣溪沙
瞳日，争插新桃换旧符。”东坡诗云：“老去怕看新历日，退归拟学旧桃符。”古今绝唱也。吕居仁诗有“画角声中一岁除。平明更饮屠苏酒”之句，政用以为故事耳。芗林退居之士年，戏集两公诗，辄以鄙意足成浣溪沙，因书以遗灵照 
爆竹声中一岁除。东风送暖入屠苏。瞳瞳晓色上林庐。 
老去怕看新历日，退归拟学旧桃符。青春不染白髭须。 
浣溪沙（岩桂花开不数日谢去每恨不能挽留。近得海上方可作炉薰颇耐久）
醉里惊从月窟来。睡余如梦蕊宫回。碧云时度小崔嵬。 
疑是海山怜我老，不论时节遣花开。从今休数返魂梅。 
浣溪沙（老妻生日）
星斗昭回自一天。疏梅池畔斗清妍。蟠桃正熟藕如船。 
叶上灵龟来瑞世，林间白鹤舞胎仙。春秋不记几千年。 
浣溪沙（堂前岩桂犯雪开数枝，色如杏黄，适当老妻生朝，作此以侑觞）
瑞气氤氲拂水来。金幢玉节下瑶台。江梅岩桂一时开。 
不尽秋香凝燕寝，无边春色入尊。临风嗅蕊共裴回。 
浣溪沙（和曾吉甫韵呈宋景晋待制。宋有二）
绿绕红围宋玉墙。幽兰林下正芬芳。桃花气暖玉生香。 
谁道广平心似铁，艳妆高韵两难忘。苏州老矣不能狂。 
浣溪沙（再用前韵寄曾吉甫运使）
霭霭停云覆短墙。夭夭临水自然芳。猗猗无处着清香。 
珍重蓦山溪句好，尊前频举不相忘。濠梁梦蝶尽春狂。 
浣溪沙（简王景源、元渤伯仲）
南国风烟深更深。清江相接是庐陵。甘棠两地绿成阴。 
九日黄花兄弟会，中秋明月故人心。悲欢离合古犹今。 
浣溪沙
短句赠行 
樽俎风流意气倾。一杯相属忍催行。离歌更作断肠声。 
衮衮大江前后浪，娟娟明月短长亭。水程山驿总关情。 
生查子
天上得灵根，不是凡花数。清似水沉香，色染蔷薇露。芗林月冷时，玉笋云深处。归梦托秋风，夜夜江头路。 
生查子（绍兴戊午姑苏郡斋怀归赋）
我爱木中犀，不是凡花数。清似水沈香，色染蔷薇露。 
芗林月冷时，玉笋云深处。归梦托秋风，夜夜江头路。 
生查子（与客醉岩桂下，落蕊忽堕酒杯中）
月姊倚秋风，香度青林杪。吹堕酒杯中，笑靥撩人小。 
芗林万事休，独此情未了。醉里又题诗，不觉花前老。 
临江仙（绍兴庚申，老妻生日。幼女灵照生于是岁。女子亦有弄璋之喜）
新月低垂帘额，小梅半出檐牙。高堂开燕静无哗。麟孙凤女，学语正咿哑。 
宝鼎剩熏沈水，琼彝烂醉流霞。芗林同老此生涯。一川风露，总道是仙家。 
七娘子
山围水绕高唐路。恨密云、不下阳台雨。雾阁云窗，风亭月户。分明携手同行处。 
而今不见生尘步。但长江、无语东流去。满地落花，漫天飞絮。谁知总是离愁做。 
减字木兰花
维摩住处。竟日缤纷花似雨。更有难忘。十里清芬扑鼻香。 
当年疏傅。借问赐金那用许。何似归。宝墨光芒万丈长。 
减字木兰花
年年岩桂。恰恰中秋供我醉。今日重阳。百树犹无一树香。 
且倾白酒。赖有茱萸枝在手。可是清甘。绕遍东篱摘未堪。 
清平乐
有留人意。拂叶攀花无限思。露湿浓香满袂。别来过了秋光。翠帘昨夜新霜。多少月宫闲地，娥与借余芳。”因赋一首 
幽花无外。心与芗林会。绿发相看今老矣。不作浅俗气味。 
露叶<艹疑>々生光。风梢泛泛飘香。称意中秋开了，余情犹及重阳。 
清平乐（岩桂盛开，戏呈韩叔夏司谏）
吴头楚尾。踏破瓦鞋底。万壑千岩秋色里。不耐恼人风味。 
而今老我芗林。世间百不关心。独喜爱香韩寿，能来同醉花阴。 
清平乐（奉酬韩叔夏）
薄情风雨。断送花何许。一夜清香无觅处。却返云窗月户。 
醉乡面米为春。荆州富贵中人。肯入芗林净社，玉山屡倒芳茵。 
清平乐（赠韩叔夏）
银钩虿尾。一似钟繇字。吏部文章麟角起。自是惊人瑞世。 
西垣准拟挥毫。不须苦续离骚。政