早，数花开对清樽。 
香闺女伴笑轻盈。倦绣停针。花砖一线添红景，看从今、迄逦新春。寒食相逢何处，百单五个黄昏。 
乌夜啼
径藓痕沿碧L，檐花影压红阑。今年春事浑无几，游冶懒情a。 
旧梦莺莺沁水，新愁燕燕长干。重门十二帘休卷，三月尚春寒。 
清平乐
东风无用。吹得愁眉重。有意迎春无意送。门外湿云如梦。 
韶光九十aa。俊游回首关山。燕子可怜人去，海棠不分春寒。 
鹧鸪天
绿色吴笺覆古苔。濡毫重拟赋幽怀。杏花帘外莺将老，杨柳楼前燕不来。 
倚玉枕，坠瑶钗。午窗轻梦绕秦淮。玉鞭何处贪游冶，寻遍春风十二街。 

　


　全宋词



孙居敬
喜迁莺（晓行）
宿酲初愈。更花焰频催，叶蕉重举。浓露沾丛，薰风入樾，黄叶马头飞舞。梦结尚依征旆，笛怨谁教渔谱。村路转，见寒机灯在，晨炊人语。 
无据。堪恨处。残月满襟，不念人羁旅。天接山光，云拖雁影，多少别离情绪。绣被香温密叠，罗帕粉痕重护。这滋味，最不堪两鬓，菱花羞觑。 
临江仙（西湖）
触事老来情绪懒，西湖债未曾还。试呼小艇访孤山。昔年鸥鹤侣，总笑鬓斓斑。 
仙去坡翁山耐久，烟霏空翠凭阑。日斜尚觉酒肠宽。水云天共色，G乃一声间。 
临江仙
摘索枝头何处玉，吹来万里春风。须臾陆地遍芙蓉。珠帘和气扑，一笑夺炉红。 
文字红裙相间出，主人钟鼎仙翁。清谈隽语与香浓。太平欢意远，人在玉壶中。 
贺新郎（次卢申之韵）
风月为佳节。更湖光、平铺十里，水晶宫阙，若向孤山邀俗驾，只恐梅花凄咽。有图画、天然如揭。好着骚人冰雪句，走龙蛇、醉墨成三绝。尘世事，谩如发。 
真须脚踏层冰滑。倚高寒、身疑羽化，水平天阔。目送云边双白鹭，杳杳冲烟出没。□□□、□□□□。唤醒儿曹梁甑梦，把消遥、齐物从头说。洗夜光，弄月明。 
风入松（次韵代赠人）
王孙去后几时归。音信全稀。绿痕染遍天涯草，更小红、已破桃枝。此恨无人共说，梦回月满楼时。 
只应明月照心期。一向舒眉。若还早遂蓝桥约，更不举、玉盏东西。怎望黄金屋贮，只图夸道于飞。 
风入松
画梁燕子报新归。好语全稀。庭芳侵亚红相对，却羞见、蕊蕊枝枝。说与吹箫旧侣，痴心指望多时。 
朝云暮雨失欢期。碧画谁眉。凝愁立处桐阴转，又还是、红日将西。谩道梅花纸帐，鸳鸯终待双飞。 
好事近（渔村即事）
买断一川云，团结樵歌渔笛。莫向此中轻说，污天然寒碧。 
短篷穿菊更移枨，香满不须摘。搔首断霞夕影，散银原千尺。 
西江月（次韵席上作）
翠幄轻寒护夜，寒妆靓暖宜春。酒筹令逐时新。仙佩朋簪清兴。 
凤炬呈妍粟粟，水仙照座盈盈。约君策马贺升平。回首尊前风韵。 

　


　全宋词



郑梦协
八声甘州
大江流日夜，客心愁、不禁晚来风。把英雄□气，兴衰馀事，吹散无踪。但有山围故国，依旧夕阳中。直北神州路，几点飞鸿。 
欲问周郎赤壁，叹沙沉断戟，烟锁艨艟。听波声如语，空乱荻花丛。甚云间、平安信少，到黄昏、偏映落霞红。莼鲈美，扁舟归去，相伴渔翁。 

　


　全宋词



真德秀
蝶恋花
两岸月桥花半吐。红透肌香，暗把游人误。尽道武陵溪上路。不知迷入江南去。 
先自冰霜真态度。何事枝头，点点胭脂污。莫是东君嫌淡素。问花花又娇无语。 

　


　全宋词



留元刚
满江红（泛舟武夷，午炊仙游馆，次吕居仁韵）
风送清篙，沿流溯、武夷九曲。回首处，虹桥无复，幔亭遗屋。翠壁云屏临钓石，银河雪瀑飞寒玉。想当年、铁笛倚林吹，秋空绿。 
褰荇带，支筇竹。披荷芰，餐椒菊。问丹崖碧岭，底堪重辱。青笈不妨娱老眼，乌靴未许污吾足。恰仙游，一枕梦醒来，胡麻熟。 

　


　全宋词



熊节
朝中措（寿刘仲吉）
麒麟早贵挂朝冠。自合侍金銮。收拾经纶事业，从容游戏人间。 
祗今侍彩，符分楚甸，名在蓬山。直待疏封大国，秋光长映朱颜。 

　


　全宋词



范炎
沁园春（庆杨平）
襟韵何如，文雅风流，王谢辈人。问传家何物，多书插架，放怀无可，有酒盈樽。一咏一谈，悠然高致，似醉当年曲水春。还知否，壮胸中万卷，笔下千军。 
门前我有佳宾。但明月、清风更此君。喜西庐息驾，心间胜日，东皇倚杖，目送行云。闻道君王，玉堂佳处，欲诏长杨奏赋孙。功名看，一枝丹桂，两树灵椿。 

　


　全宋词



汪相如
水调歌（寿退休丞相）
指点e江水，遥认作琼醅。介公眉寿，年年倾入紫霞杯。寿与江流无尽，人在壶天不老，谈笑领春回。昨夜瞻南极，列宿拱中台。 
补天工，取日手，济时材。不应勇退，归来绿野宴瑶台。天要先生调燮，人要先生休养，虚左待重来。再捧长生，依旧面三槐。 

　


　全宋词



张敬齐
贺新郎（寿欧阳新卿）
卓茕欧阳子，是江山、毓秀钟灵，异才间世。怜则韶光三月暮，q叶尧阶有四。正天启、悬弧盛事。金鸭亭亭书云篆，散非烟、南极真仙至。来为尔，荐嘉瑞。神清洞府丹书字。拥笙歌、绮席高张，更罗珠翠。个里长春人不老，仙籍玉环暗记。但判取、[[沈醉。拟作新诗八千首，待一年、一献称俾尔。耆而艾，昌而炽。 

　


　全宋词



徐照
瑞鹧鸪
两多庭石上苔文。门外春光老几分。为把旧书藏宝带，误翻残酒湿绡裙。 
风头花片难装缀，愁里莺声怯听闻。恰似翦刀裁破恨，半随妾处半随君。 
南歌子
帘影筛金线，炉烟篆翠丝。菰芽新出满盆池。唤起玉瓶添水、养鱼儿。 
意取钗虫碧，慵梳髻翅垂。相思无处说相思。笑把画罗小扇、觅春词。 
清平乐
绿围红绕。一枕屏山晓。怪得今朝偏起早。笑道牡丹开了。 
迎人卷上珠帘，小螺未拂眉尖。贪教玉笼鹦鹉，杨花飞满妆奁。 
阮郎归
绿杨庭户静沉沉。杨花吹满襟。晚来闲向水边寻。惊飞双浴禽。 
分别后，忍登临。暮寒天气阴。妾心移得在君心。方知人恨深。 
玉楼春
萤飞月里无光色。波水不摇楼影直。每怜宿粉鹛浜郏懒把旧书观字迹。 
枯荷露重时闻滴。君梦不来谁阻隔。妾身不畏浙江风，飞去飞来方瞬息。 

　


　全宋词



可F
渔家傲
好。说聪明也，孔仲尼安可齐肩；论道德也，李伯阳故应缩首。绝伦武略，独战退八万四千魔兵；盖世良才，复论败九十六种外道。拱身誓水，坐断爱河。披忍辱之蓑衣，遮无明之烟雨。慈悲帆挂，方便风吹。撑般若之扁舟，游死生之苦海。誓山月白，觉海风清。钓汨没之众生，归涅之篮笼。如斯旨趣，即是平生。暂歇钓竿，乃留诗曰： 
家居常寂本优游。来执鱼竿苦海头。直待众生都入手，此时方始不垂钩。 
曾讲弥陀经十遍。孤山疏钞频舒卷。事理圆融文义显。多方便。到头只劝生莲苑。 
本性弥陀随体现。唯心净土何曾远。十万程途从事见。休分辨。临终但自亲行转。 
渔家傲
点多。 
我佛莲华随步踏。黄金妙相青螺发。因地曾将洪誓发。四十八。众生尽度成菩萨。 
宫殿红香华影合。宝阶三道琉璃阔。水鸟树林皆念法。声嘈赞。空中零乱天华撒。 
渔家傲
碧空。 
彼土因何名极乐。莲华九品无三恶。虽有频伽并白鹤。非彰灼。如来变化宣流作。 
九品一生离五浊。自然身挂珠璎珞。宛转白毫生额角。长辉烁。百千业障都消却。 
渔家傲
枝边。 
佛赞西方经现在。广长舌相三千界。为要众生生信解。临终迈。不修净业犹何待。 
七宝池塘波一派。莲华朵朵车轮大。华内托生真自在。分三辈。阿@跋致长无退。 
渔家傲
母胎。 
鹦鹉频伽知几只。音声和雅鸣朝夕。演畅五根并五力。令人忆。心飞恨不身生翼。 
从是西方十万忆。山长水远谁人识。唯是观门归路直。真消息。坐澄劫水琉璃碧。 
渔家傲
眼明。 
清净乐邦吾本郡。娑婆流浪因贪吝。冉冉思归霜入鬓。深嗟恨。塞鸿不解传音信。 
落日尽边沙隐隐。向西望处归应近。天乐是时相接引。宜精进。紫金台上谁无分。 
渔家傲
天涯。 
理性本来长自在。灵通昭彻光无碍。因被无明风恼害。真如海。等床吹动波千派。 
五蕴山头云ΑＵ诓匦脑挛薰獠省Ａ贼会须知悔改。除贪爱。刹那跳出娑婆界。 
渔家傲
逢渠。 
为厌娑婆求净土。驰情送想存朝暮。谁信不劳移一步。西方去。楼台隐隐云深处。 
珠纲为光华作雨。金沙布地无尘土。怎不教人思去路。心专注。坐观落日如悬鼓。 
渔家傲
日落。 
四相相催生病老。死魔不定朝难保。争似寅昏持佛号。西方好。树林水鸟称三宝。 
磨灭等间髭鬓皓。乐邦行计唯宜早。万亿国邦非远道。休烦恼。一弹指顷能行到。 
渔家傲
路长。 
人世罪冤知底数。前程不是无冥府。争似静焚香一炷。无行住。声声称念弥陀父。 
罪业尽消生有处。弥陀愿力堪凭据。十念一心存旦暮。西方路。功成足步红莲去。 
渔家傲
檐头。 
万事到头无益已。寻思只有修行是。若送此心游宝地。还容易。坐观落日当西坠。 
万顷红光归眼际。眼开眼闭长明媚。此观成时知法味。心欢喜。临终决定生莲里。 
渔家傲
挂怀。 
西望乐邦云杳隔。一钩新月弯弯白。意欲往生何计策。劳魂魄。弥陀一念声千百。 
金殿玉楼为屋宅。七重行树强松柏。华里托生非血脉。真高格。乐天不是蓬莱客。 
渔家傲
毛衫。 
富贵经中谈净域。赤珠玛瑙为严饰。彼土众生当晓色。擎衣\。妙华供养他方佛。 
稚小嬉游随没溺。娑婆是苦何曾识。忻厌迩来方有力。从朝夕。静焚一炷香凝碧。 
渔家傲
刹那。 
文墨尖新无处用。已将名利浑如梦。一串数珠随手弄。休千种。唯闻念佛心欢勇。 
暄空中仙乐动。笙箫声细天风送。接引凡夫归圣众。香云捧。男儿此日方崇重。 
渔家傲
诵持。 
休纵心猿驰意马。牢将系念绳头把。说破十疑因智者。争传写。庐山又结莲华社。 
十八大贤居会下。功成五色云西驾。诸上善人都在那。相迎迓。聚头只说无生话。 
渔家傲
频伽。 
三十六般包一袋。脓囊臭秽犹贪爱。恰似蜣螂推粪块。无停待。朝朝只在尘中<力>。 
若解坚心生重悔。宁拘恶逆并魁脍。一念能消千劫罪。生华内。满身璎珞鸣珂佩。 
渔家傲
冤家。 
一点神魂初托魄。青莲华里琉璃宅。毫相法音非间隔。虽明白。到头不似金台客。 
九品高低随报获。或经劫数华方拆。若是我生心性窄。应煎迫。未开须把莲华擘。 
渔家傲
数珠。 
净土故乡嗟乍别。天涯流浪经时节。老去染沾眉鬓雪。思归切。闻声愿寄辽天月。 
念念时时修净业。临终佛定来迎接。有誓表为诚实说。广长舌。三千遍覆红莲叶。 
渔家傲
经行。 
善导可嗟今已往。化来老少皆归响。佛念一声分一镪。声才响。一声一佛虚空上。 
八万四千奇妙相。光明寿命皆无量。金色臂垂千万丈。鹅王掌。誓来迎接归安养。 
渔家傲
息来。 
西土纹成东土壤。星飞一点千叶界。勿讶神魂生去快。无遮碍。乐邦只在同居内。 
八德池深华又大。跏趺端坐莲华载。耳听法音心悟解。低头拜。从今跳出胞胎外。 

　


　全宋词



净圆
望江南（娑婆苦・六首）
娑婆苦，长劫受轮回。不断苦因离火宅，祗随业报入胞胎。辜负这灵台。 
朝又暮，寒暑争相催。一个幻身能几日，百端机巧哀尘埃。何得出头来。 
望江南
娑婆苦，身世一浮萍。蚊蚋睫中争小利，蜗牛角上窃虚名。一点气难平。 
人我盛，日夜长无明。地狱争头成队入，西方无个肯修行。空死复空生。争一作尽。 
望江南
娑婆苦，情念骤如风。六贼村中无暂息，四蛇箧内更相攻。谁是主人公。 
无慧力，爱纲转关笼。一向四楞低搭地，不思两脚欲梢空。前路更匆匆。 
望江南
娑婆苦，生老病无常。九窍腥臊流秽污，一包脓血贮皮囊。争弱又争强。 
随妄想，耽欲更荒唐。念佛看经云著相，破齐毁戒却无妨。祗恐有阎王。 
望江南
娑婆苦，终日走尘寰。不觉年光随逝水，那堪日白发换朱颜。六趣任循环。 
今与古，谁肯死前闲。危脆利名才入手，虚华财色便追攀。荣辱片时间。 
望江南
娑婆苦，光影急如流。宠辱悲欢何日了，是非人我几时休。生死路悠悠。 
三界里，水面一浮沤。纵使英雄功盖世，祗留白骨掩荒丘。何似早回头。 
望江南（西方好・六首）
西方好，随念即超群。一点灵光随落日，万端尘事付浮云。人世自纷纷。 
凝望处，决定去栖神。金地经行光里步，玉楼宴坐定中身。方好任天真。 
望江南
西方好，琼树耸高空。弥覆七重珠宝纲，壮严百亿妙华宫。宫里众天童。 
金地上，栏J绕重重。华雨飘u香散漫，乐音嘹亮鼓清风。闻者乐无穷。 
望江南
西方好，七宝L成池。四色好华敷菡萏，八功德水泛清漪。除渴又除饥。 
池岸上，楼殿势飞。碧玉雕栏填玛瑙，黄金危栋间玻璃。随处发光辉。 
望江南
西方好，群鸟美音声。华下和鸣歌六度，光中哀雅攒三乘。闻者悟无生。 
三恶道，犹自不知名。皆是佛慈亲变化，欲宣法语警迷情。心地顿圆明。 
望江南
西方好，清旦供尤佳。缥缈仙云随宝仗，轻盈衣\贮天华。十万去非赊。 
诸佛土，随念遍河沙。莲掌抚摩亲授记，潮音清妙响频伽。时至即还家。 
望江南
西方好，我佛大慈悲。但具三心圆十念，即登九品越三o。神力不思议。 
临执尽，接引定无疑。普愿众生同系念，金台天乐共迎时。弹指到莲池。 
杜工部醉时歌：诸公衮衮登台省，广文先生官独冷。甲第纷纷厌梁肉，广文先生饭不足。先生有道出羲皇，先生有才过屈宋。德尊一代常坎轲，名垂万古知何用。杜陵野客人更嗤，被褐短窄鬓如丝。日耀太仓五升米，时赴郑老同襟期。得钱即相觅，沽酒不复疑。忘形到尔汝，痛饮真吾师。清夜沉沉动春酌，灯前细雨檐花落。但觉高歌有鬼神，焉知饿死填沟壑。相如逸才亲涤器，子云识字终投阁。先生早赋归去来，石田茅屋荒苍苔。儒术于我何有哉，孔丘盗跖俱尘埃。不须闻此意惨怆，生前相遇且衔杯。 

　


　全宋词



林正大
括酹江月
诸公台省，问先生何事，冷官如许。甲第纷纷梁肉厌，应怪先生无此。道出羲皇，才过屈宋，空有名垂古。得钱沽酒，忘形欲到尔汝。 
好是清夜沉沉，共开春酌，细听檐花雨。茅屋石田荒已久，总待先生归去。司马子云，孔丘盗跖，到了俱尘土。不须闻此，生前杯酒相遇。 
水调歌（送敬则赴袁州教官）
人笑杜陵客，短褐鬓如丝。得钱沽酒，时赴郑老同襟期。清夜沉沉春酌，歌语灯前细雨，相觅不相疑。忘形到尔汝，痛饮真吾师。 
问先生，今去也，早归来。先生去后，石田茅屋恐苍苔。休怪相如涤器，莫学子云投阁，儒术亦佳哉。谁道官独冷，衮衮上兰台。 
满江红
衮衮诸公，嗟独冷、先生宦薄。夸甲第、纷纷梁肉，谩甘寥寞。道出羲皇知有用，才过屈宋人谁若。剩得钱、沽酒两忘形，更酬酢。 
清夜永，开春酌。听细雨，檐花落。但高歌不管，饿填沟壑。司马逸才亲涤器。子云识字终投阁。且生前、相遇共相欢，衔杯乐。 
杜工部饮中八仙歌：知章骑马似乘船，眼花落井水底眠。汝阳三斗始朝天，道逢L车口流涎，恨不移封向酒泉。左相日兴费万钱，饮如长鲸吸百川，衔杯乐圣称世贤。宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。苏晋长齐绣佛前，醉中往往爱光禅。李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠。天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。焦遂五斗方卓然，高谈雄辩惊四筵。 
括一丛花
知章骑马似乘船。落井眼花圆。汝阳三斗朝天去，左丞相、鲸吸长川。潇酒宗之，皎如玉树，举盏望青天。 
长齐苏晋爱逃禅、李白富诗篇。三杯草圣传张旭，更焦遂、五斗惊筵。一笑相逢，衔杯乐圣，同是饮中仙。 
王逸少兰亭记：永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。群贤毕至，少长咸集。此地有崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水，列坐其次。虽无丝竹管弦之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情。是日也，天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察品类之盛。所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。夫人之相与，俯仰一世。或取诸怀抱，晤言一室之内，或因寄所托，放浪形骸之外。虽取舍万殊，静躁不同，当其欣于所遇，暂得于已，快然自足，不知老之将至。及其所之既倦，情随事迁，感慨系之矣。向之所欣，俯仰之间，已为陈迹，犹不能不以之兴怀。况修短随化，终期于尽。古人云：死生亦大矣。岂不痛哉！每览昔人兴感之由，若合一契，未尝不临文嗟悼，不能喻之于怀。固知一死生为虚诞，齐彭觞为妄作。后之视今，亦犹今之视昔，悲夫！故列叙时人，录其所述，虽世殊事异，所以兴怀，其致一也。后之览者，亦将有感于斯文。 
括贺新凉
兰亭当日事。有崇山、茂林修竹，群贤毕至。湍急清流相映带，旁引流觞曲水。但畅叙、幽情而已。一咏一觞真足乐，厌管弦丝竹纷尘耳。春正暮，共修禊。 
惠风和畅新天气。骋高怀、仰观宇宙，俯察品类。俯仰之间因所寄，放浪形骸之外。曾不知、老之将至。感慨旧游成陈迹，念人生、行乐都能几。后视今，犹昔尔。 
陶渊明归去来：归去来兮，田园将芜胡不归。既自以心为形役，奚惆怅而独悲。悟已往之不谏，知来者之可追。识迷途其未远，觉今是而昨非。舟遥遥以轻r，风飘飘而吹衣。问征夫以前途，恨晨光之熹微。乃瞻衡宇，载欣载奔。僮仆欢迎，稚子候门。三径就荒，松菊犹存。携幼入室，有酒盈尊。引壶觞以自酌，盼庭柯以怡颜。倚南窗以寄傲，审容膝之易安。园日涉以成趣，门虽设而常关。策扶老以游憩，时矫首而遐观。云无心以出岫，鸟倦飞而知远。景翳翳以将入，抚孤松而盘桓。归去来兮，请息交以绝游。世与我而相遗，复驾言兮焉求。悦亲戚之情话，乐琴书以消忧。农人告予以春及，将有事于西畴。或命巾画车或棹孤舟。既窈窕以寻壑，亦崎岖而经邱。木欣欣以向荣，泉涓涓而始流。喜万物之得时，感吾生之行休。已矣哉！寓形宇内复几时，曷不委心任去留，胡为乎遑遑欲何之！富贵非吾愿，帝乡不可期。怀良辰以孤往，或执杖而耘耔。登东皋以舒啸，临清流而赋诗。聊乘化以归尽，乐夫天命复溪疑！ 
括酹江月
问陶彭泽，有田园活计，归来何晚。昨梦皆非今觉是，实迷途其未远。松菊犹存，壶觞自酌，寄傲南窗畔。闲云出岫，更看飞鸟投倦。 
归去请息交游，驾言焉往，独把琴书玩。孤棹巾车邱壑趣，物与吾生何恨。宇内寓形，帝乡安所，富贵非吾愿。乐夫天命，聊乘化以归尽。 
刘伯伦酒德颂：有大人先生，以天地为一朝，万期为须臾。日月为扃牖，八荒为庭衢。行无辙迹，居无室庐。幕天席地，纵意所如。止则操■执觚，动则挈}提壶。维酒是务，焉知其馀。有贵介公子，|绅处士。闻吾风声，议其所以。乃奋袂攘衿，怒目切齿。陈说礼法，是非锋起。先生于是方捧罂承槽，衔杯漱醪。奋髯箕踞，枕L藉糟。无思无虑，其乐陶陶。兀然而醉，恍然而醒。静听不闻雷霆之声，熟视不睹泰山之形。不觉寒暑之切肌，嗜欲之感情。俯观万物，扰扰焉如江汉之浮萍。二豪侍侧焉，如蜾裸之与螟蛉。 
括沁园春
大人先生，高怀逸兴，酒肉寓名。纵幕天席地，居无庐室，以八荒为域，日月为扃。贵介时豪，|绅处士，未解先生酒适情。徒劳尔，谩是非锋起，有耳谁听。 
先生。挈}提罂。更箕踞衔杯枕L生。但无思无虑，陶陶自得，任兀然而醉，恍然而醒。静听无闻，熟视无睹，以醉为乡乐性真。谁知我，彼二豪犹是，蜾裸螟蛉。 
韩文公送李愿归盘谷序：太行之阳有盘谷。盘谷之间，泉甘而土肥，草木丛茂，居民鲜少。或曰：谓其环两山之间，故曰盘。或曰：日谷也，宅幽而势阻，隐者之所盘旋。友人李愿居之。愿之言曰：人之称大丈夫者，我知之矣。利泽施于人，名声昭于时。坐于庙堂，进退百官，而佐天子出令；其在外，则树旗旄，罗弓矢，武夫前呵，从者塞途；供给之人，各执其物，夹道而疾驰。喜有赏，怒有刑、才俊满前，道古今而誉盛德，入耳而不烦；曲眉丰颊，清声而便体，秀外而慧中，飘轻裾，翳长袖，粉白黛绿者，列屋而闲居，F549宠而负势，争妍而取怜；大丈夫之遇知于天子，用力于当世者之所为也。吾非恶此而逃之，是有命焉，不可幸而致也。穷居而野处，升高而望远，坐茂树以终日，濯清泉以自洁。采于山、美可茹，钓于水、鲜可食，起居无时、惟适之安。与其有誉于前，孰若无毁于其后！与其有乐于身，孰若无忧于其心！车服不维，刀锯不加，理乱不知，黜陟不闻，大丈夫不遇于时者之所为也，我则行之。伺候于公卿之门，奔走于形势之途，足将进而趑趄，口将言而啜嚅，处污秽而不羞，触刑辟而诛戮，侥幸于万一，老死而后止者，其为人贤不肖何如也。昌黎韩愈闻其言而壮之，与之酒而之歌曰：“盘之中，维子之宫。盘之土，维子之稼。盘之泉，可濯可沿。盘之阻，谁争子所。窈而深，廓其有容。缭而曲，如往而复。嗟盘之乐兮，乐且无央。虎豹远迹兮，蛟龙遁藏。鬼神守护兮，呵禁不祥。饮且食兮寿而康。无不足兮奚所望。膏吾车兮EFF7吾马，从子于盘兮，终吾生以徜佯。” 
括水调歌
太行有盘谷，隐者所翱翔，丈夫行世，磊磊落落信行藏。遇则声名利泽，不遇采山钓水，何似两俱忘。谁解盘中趣，与酒为歌章。 
问何如，盘之乐，乐无央。远驱虎豹，蛟龙于此亦潜藏。盘土可耕可稼，盘水可沿可濯，饮食寿而康。膏车EFF7吾马，从子以徜徉。 
王绩醉乡记：醉之乡，其去中国，不知其几千里也。其土旷然无涯，无邱陵阪险；其气和平一揆，无晦明寒暑；其俗大同，无邑居聚落；其人甚精，无憎爱喜怒，吸风饮露，不食五谷，其寝于于，其行徐徐，与鸟兽鱼鳖杂处，不知有舟车器械之用。昔者黄帝氏尝获游其都，归而杳然丧其天下，以为结绳之政已薄矣。降及尧舜，作为千钟百壶之献，因姑射神人以假道，盖至其边鄙，终身太平。禹、汤立法，礼烦乐杂，数十代与醉乡隔。其臣羲和，弃甲子而逃，冀臻其乡，失路而道夭，故天下遂不宁。至乎末孙E8EE纣，怒而B044其糟邱，阶级千仪，南向而望，卒不见醉乡。武王得志于世，乃命公旦立酒人氏之职，典司五齐，拓土七千里，仅与醉乡达焉，三十年刑措不用。下逮幽厉，迄秦汉，中国丧乱，遂与醉乡绝。而臣下之爱道者，往往窃至。阮嗣宗、陶渊明等十数人，并游于醉乡，没身不返，死葬其壤，中国以为酒仙云。嗟乎，醉乡氏之俗，岂古华胥氏之国乎，何其淳寂也如是。余将游焉，故为之记。 
括摸鱼儿
醉之乡、其去中国，不知其几千里。其土平旷无涯际。其气和平一揆。无寒暑，无聚落居城，无怒而无喜。昔黄帝氏。仅获造其都，归而遂悟，结绳已非矣。 
及尧舜，盖亦至其边鄙。终身太平而治。武王得志于周世。命立酒人之氏。从此后，独阮籍渊明，往往逃而至。何其淳寂。岂古华胥，将游是境，余故为之记。 
杜工部丽人行：三月三日天气新，长安水边多丽人。熊浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。绣罗衣裳照暮春。蹙金孔雀银麒麟。头上何所有？翠微バ叶垂鬓唇，背后何所见？珠压腰w稳称身。就中云幕椒房亲，赐名大国虢与秦。紫驼之峰出翠釜，水精之盘行秦鳞。犀筋厌饫久未下，銮刀缕切空纷纶。黄门飞不动尘，御厨丝络送八珍。箫鼓哀吟感鬼神，宾从杂e实要津。后来鞍马何逡巡。当轩下马入锦茵。杨花落雪覆白苹，青鸟飞去衔红巾。炙手可热势绝伦，慎莫近前丞相嗔。 
括声声慢
暮春天气，争看长安，水边多丽人人。意远态浓，肌理骨肉轻匀。绣罗衣裳照映，尽蹙金、孔雀麒麟。夸荣贵，是椒房云幕，恩宠无伦。簇簇紫驼翠釜，间去声水精盘里，绣纷纶。御送珍羞，夹道箫鼓横陈。后来宾从杂B241，认青鸾、飞舞红巾。扶下马，似杨花、翻入锦茵。 
欧阳公醉翁亭记：环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅邪也。山行六七里，渐闻水声，潺潺而泻出于两峰之间者，酿泉也。峰回路转，有亭翼然，临于泉上者，醉翁亭也。作亭者谁，山之僧智仙也。名之者谁，太守自谓也。太守与客来饮于此，饮少辄醉，而年又最高，故自号日醉翁也。醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。山水之乐，得之心而寓之酒也。若夫日出而林霏开，云归而岩穴暝，晦明变化者，山间之朝暮也。野芳发而幽香，佳木秀而繁阴，风霜高洁，水涸而石出者，山间之四时也。朝而往，暮而归，四时之景不同，而乐亦无穷也。至于负者歌于涂，行者休于树，前者呼，后者应，伛偻提携，往来而不绝者，滁人之游也。临溪而渔，溪深而鱼肥，酿泉为酒，泉香而酒洌，山肴野蔌，杂然而前陈者，太守宴也。宴酣而乐，非丝非竹，射者中，弈者胜，觥筹交错，起坐而喧哗者，众宾欢也。苍颜白发，颓然乎其间者，太守醉也。已而夕阳在山，人影散乱，太守归而宾客从也。树林阴翳，鸟声上下，游人去而禽鸟乐也。然而禽鸟知山林之乐。而不知人之乐人