蓑衣。斜风细雨不须归。浮云万里烟波客，惟有沧浪孺子知。 
鹧鸪天
七泽三湘碧草连。洞庭江汉水如天。朝廷若觅元真子，不在云边则酒边。 
明月棹，夕阳船。鲈鱼恰似镜中悬。丝纶钓饵都收却，八字山前听雨眠。|<张志和渔父词云：“西塞山前白鹭飞。桃花流水鳜鱼肥。青箬笠、绿蓑衣。斜风细雨不须归。”顾况渔父词云：“新妇矶边月明。女儿浦口潮平。沙头鹭宿鱼惊。”东坡云：“元真语极丽，恨其曲度不传，加数语以浣溪沙歌之云：“西塞山前白鹭飞。散花洲外片帆微。桃花流水鳜鱼肥。自庇一身青箬笠，相随到处绿蓑衣。斜风细雨不须归。”山谷见之，击节称赏，且云：惜乎散花与桃花字重叠，又渔舟少有使帆者。乃取张顾二词，合为浣溪沙云：“新妇矶边眉黛愁。女儿浦口眼波秋。惊鱼错认月沉钩。青箬笠前无限事，绿蓑衣底一时休。斜风细雨转船头。”东坡跋云：“鲁直此词，清新婉丽，问其最得意处，以山光水色，替却玉肌花貌，真得渔父家风也。然才出新妇矶，便入女儿浦，此渔父无乃太澜浪乎。”山谷晚年亦悔前作之未工，因表弟李如篪言，渔父词以鹧鸪天歌之，甚协律，恨语少声多耳。因以宪宗画像求元真子文章及元真之兄松龄劝归之意，足前后数句云：“西塞山前白鹭飞。桃花流水鳜鱼肥。朝廷尚觅元真子，何处如今更有诗。青箬笠，绿蓑衣。斜风细雨不须归。人间欲避风波险，一日风波十二时。”东坡笑曰：“鲁直乃欲平地起风波也。”东湖老人因坡、谷互有异同之论，故作浣溪沙、鹧鸪天各二阕云。>| 
念奴娇
素光练静，照青山隐隐，修眉横绿。T鹊楼高天似水，碧瓦寒生银粟。万丈辉光，奔云涌雾，飞过卢鸿屋。更无尘翳，皓然冷浸梧竹。 
因念鹤发仙翁，当时曾共赏，紫岩飞瀑。对影三人聊痛饮，一洗闲愁千斛。斗转参移，翻然归去，万里骑黄鹄。一川霜晓，叫云吹断横玉。 

　


　全宋词



王安中
虞美人（雁门作）
千山青比妆眉浅。却奈眉峰远。玉人元自不禁秋。更算恼伊深处、月当楼。 
分携不见凭阑际。只料无红泪。万千应在锦回纹。嘱付断鸿西去、问行云。 
浣溪沙（看雪作）
慵整金钗缩指尖。晓E648犹自入疏帘。绿窗清冷脸红添。 
妒粉尽饶花六六，回风从斗玉纤纤。不成香暖也相兼。 
玉楼春
秋鸿只向秦筝住。终寄青楼书不去。手因春梦有携时，眼到花开无著处。 
泥金小字蛮笺句。泪湿残妆今在否。欲寻巫峡旧时云，问取阳关西去路。 
绿头鸭（大名岳宫作）
魏都雄，凤皇飞观云间。佩麟符、荀池元老，暂辞西省仙班。憩甘棠、地澄远籁，咏华黍、河卷惊澜。碧革萋迷，丹毫冷落，圜扉铃索镇长闲。绣筵展、三台星近，锵玉韵珊珊。金尊滟、新醅方荐，薄暑初残。 
政成时、欢余客散，后园朱户休关。度秋风、画阑枕水，挂夜月、雕槛骑山。锦帐笼香，鸾钗按曲，琵琶双转语绵蛮。劝行□、傍眉黄气，先报衮衣还。登庸际，应褒旧德，喜动天颜。 
北山移文哨遍
嵩少为仕宦捷径者，读而羞之，是足为勇退者之鼓吹。阳翟蔡侯原道，恬于仕进。其内吕夫人有林下风。相与营归欤之计而未果，则嘱予以此文度曲，且朝夕使家童歌之，亦可想见泉石之胜。其词曰： 
世有达人，潇洒出尘，招隐青霄际。终始追。游览老山栖。藐千金、轻脱如屣。彼假容江皋，滥巾云岳，缨情好爵欺松桂。观向释谈空，寻真讲道，巢由何足相拟。待诏书来起便驺驰。席次早焚烈芰荷衣。敲朴喧喧，牒诉匆匆，抗颜自喜。 
嗟明月高霞，石径幽绝谁回睇。空怅猿惊处，凄凉孤鹤嘹唳。任列壑争讥。众蜂竦诮，林惭涧愧移星岁。方浪ど窬，腾装魏阙，徘徊经过留憩。致草堂灵怒蒋侯麾。扃岫幌、驱烟勒新移。忍丹崖碧岭重滓。鸣湍声断深谷，逋客归何计。信知一逐浮荣，便丧素守，身成俗士。伯鸾家有孟光妻。岂逡巡、眷恋名利。 
菩萨蛮（六军阅罢，犒饮兵将官）
中军玉帐旌旗绕。吴钩锦带明霜晓。铁马去追风。弓声惊塞鸿。 
分兵闲细柳。金字回飞奏。犒饮上恩浓。燕然思勒功。 
御街行（赐衣袄子）
清霜飞入蓬莱殿。别进云裘软。却回宸虑念多寒，诏语日边亲遣。冰蚕绵厚，金ED3D锦好，永夜缝宫线。 
红旌绛旆迎星传。喜气欢声远。庙堂勋旧使台贤，领袖坐中争绚。天香馥郁，君恩岁岁，一醉春生面。 
鹧鸪天（百官传宣）
`雾红云捧建章。鸣珂星使渡银潢。亲将圣主如丝语，传与陪都振鹭行。 
香袅袅，〓锵锵。升平歌管趁飞觞。明时玉帐恩相续，清夜钧天梦更长。 
蝶恋花
花公莫爱，四时俱好是长春。 
曲径深丛枝袅袅。晕粉揉绵，破蕊烘清晓。十二番开寒最好。此花不惜春归早。 
青女飞来红翠少。特地芳菲，绝艳惊衰草。只东风终甚了。久长欲伴娥老。 
蝶恋花
飞雪映山茶。 
巧剪明霞成片片。欲笑还梗金蕊依稀见。拾翠人寒妆易浅。浓香别注唇膏点。 
竹雀喧喧烟岫远。晚色溟蒙，六出花飞遍。此际一枝红绿眩。画工谁写银屏面。 
蝶恋花
高奇是蜡梅。 
剪蜡成梅天著意。黄色浓浓，对萼匀装缀。百和薰肌香旖旎。仙裳应渍蔷薇水。 
雪径相逢人半醉。手折低枝，拥髻云争翠。F778蕊捻枝无限思。玉真未洒梨花泪。 
蝶恋花
先发看红梅。 
青玉一枝红类吐。粉颊愁寒，浓与胭脂傅。辨杏猜桃君莫误。天姿不到风尘处。 
云破月来花下住。要伴佳人，弄影参差舞。只有暗香穿绣户。昭华一曲惊吹去。 
蝶恋花
花发自迎春。 
雪霁花梢春欲到。饯腊迎春，一夜花开早。青帝回舆云缥缈。鲜鲜金雀来飞绕。 
绣阁纱窗人窈窕。翠缕红丝，斗剪幡儿小。戴在花枝争笑道。愿人常共春难老。 
蝶恋花
娇红看小桃。 
艳夭桃春信漏。弄粉飘香，枫叶飞丹后。酒入冰肌红欲透。无言不许群芳斗。 
楼外何人揎翠袖。剪落金刀，插处浓云覆。肯与刘郎仙去否。武陵回路相思瘦。 
蝶恋花（梁才甫席上次韵）
翠袖盘花金捻线。晓炙银簧，劝饮随深浅。复幕重帘谁得见。余醺微觉红浮面。 
别唤清商开绮宴。玉管双横，抹起梁州遍。白苎歌前寒莫怨。湘梅萼里春那远。 
蝶恋花
千古铜台今莫问。流水浮云，歌舞西陵近。烟柳有情开不尽。东风约定年年信。 
天与麟符行乐分。带缓球纹，雅宴催云鬓。翠雾萦纡销篆印。筝声恰度秋鸿阵。 
蝶恋花
未帖宜春双彩胜。手点酥山，玉箸人争莹。节过日长心自准。迟留碧瓦看红影。 
楼外尖风吹鬓冷。一望平林，B549B54A花相映。落粉筛云晴未定。朝酲只凭阑干醒。 
一落索
梦破池塘杳杳。情随春草。尊前风味不胜清，赋白雪、幽兰调。 
秀句银钩争妙。殷勤东道。蛮笺传与翠鬓歌，便买断、千金笑。 
一落索
欲访瑶台蓬岛。烟云缥缈。清游却到凤皇池，听檀板、新声妙。 
天上除书催早。人瞻元老。东风烟柳罩河堤，更何处、深春好。 
木兰花（送耿太尉赴阙）
尧天雨露承新诏。珂马风生趋急召。玉符曾将虎牙军，金殿还升龙尾道。 
征西镇北功成早。仗钺登坛今未老。樽前休更说燕然，且听阳关三叠了。 
玉蝴蝶（和梁才甫游园作）
御水e纹风皱，画桥横处，沙路晴时。曲坞藏春，朱户翠竹参差。过墙花、娇无限思，笼槛柳、低不胜垂。海棠枝。为东君爱，未敢离披。 
迟迟。日华融丽，悠扬丝管，掩冉旌旗。喜入繁红，坐来开尽不须吹。听莺迁、还思上苑，约凤浴、应展新池。促归期。燕飞蝶舞，特地熙熙。 
水龙吟（游御河并过压沙寺作）
魏台长乐坊西，画桥倒影烟堤远。东风与染，揉蓝春水，湾环清浅。浴鹭翘莎，戏鱼吹絮，落红漂卷。为游人盛踪，兰舟彩舫，飞轻棹、凌波面。 
乐事年来乍见。趁旌旗、谷莺娇啭。追随况有，疏帘珠袖，浓香绀摇Ｏ羲赂咄ぃ茂林斜照，且留芳宴。看韶华烂向，尊前放手，作梨花晚。 
临江仙（和梁才甫茶词）
六六云从龙戏月，天颜带笑尝新。年年回首建溪春。香甘先玉食，珍宠在枫宸。 
赐品暂醒歌里醉，延和行对台臣。宫瓯浮雪乳花匀。九重清昼永，宣坐议东巡。 
小重山（汤）
重举金猊多炷香。仙方调绛雪，坐初尝。醉鬟娇捧不成行。颜如玉，玉碗共争光。 
飞盖莫催忙。歌檀临阅处，缓何妨。远山横翠为谁长。人归去，余梦绕高唐。 
小重山
椽烛乘珠清漏长。醉痕衫袖湿，有余香。红牙双捧旋排行。将歌处，相向更催妆。 
明月映东墙。海棠花径密，迸流光。迟留春笋缓催汤，兰堂静，人已候虚廊。 
江神子（韦城道中寄李祖武、翟淳老）
荷花遮水水漫溪。柳低垂。乱蝉嘶。舍辔何妨，临水照征衣。一扇香风摇不尽，人念远，意凄迷。 
骑鲸仙子已相知。数归期。赋新诗。更想翟公，门外雀罗稀。陶令此襟尘几许，聊欲向，北窗披。 
徵招调中腔（天宁节）
红云`雾笼金阙。圣运叶、星虹佳节。紫禁晓风馥天香，奏九韶、帝心悦。 
瑶阶万岁蟠桃结。睿算永、壶天风月。日观几时六龙来，金缕玉牒告功业。 
清平乐（和晁y）
花时微雨。未减春分数。占取帘疏花密处。把酒听歌金缕。 
斜风轻度浓香。闲情正与春长。向晚红灯入坐，尝新青杏催觞。 
清平乐
花枝欹晚。过雨红珠转。欲共东君论缱绻。繁艳休将风卷。 
归来凝思闲窗。寒花莫□微觞。解慢不成幽梦，燕泥惊落雕梁。 
安阳好（有口号・九之一）
胜日佳时一醉同。 
安阳好，形胜魏西州。曼衍山河环故国，升平歌鼓沸高楼。和气镇飞浮。 
笼画陌，乔木几春秋。花外轩窗排远岫，竹间门巷带长流。风物更清幽。 
安阳好（九之二）
安阳好，戟户府居雄。白昼锦衣清宴处，铁梁丹榭画图中。壁记旧三公。 
棠讼悄，池馆北园通。夏夜泉声来枕簟，春风花影透帘栊。行乐兴何穷。 
安阳好（九之三）
安阳好，物外占天平。叠叠道堆提渡，淙淙鸣玉晚溪声。仙路驭风行。 
松路转，丹碧照飞甍。金界花开常烂熳，云根石秀小峥嵘。幽事不胜清。 
安阳好（九之四）
安阳好，泮水盛儒宫。金字照碑光射斗，芸香书阁势凌空。肃肃采芹风。 
来劝学，乡D9F0首文翁。岁岁青衿多振鹭，人人彩笔竞腾虹。九万奋飞同。 
安阳好（九之五）
安阳好，耆旧迹依然。醉白垂杨低掠水，延松高桧老参天。曾映两貂蝉。 
王谢族，兰玉秀当年。画隼朱轮人继踵，丹台碧落世多贤。簪绂看家传。 
安阳好（九之六）
安阳好，负郭相君园。绿野移春花自老，平泉醒酒石空存。月馆对风轩。 
人选胜，幽径破苔痕。拥砌翠筠侵坐冷，穿亭玉溜落池喧。归意黯重门。 
安阳好（九之七）
安阳好，曲水似山阴。咽咽清泉岩溜细，弯弯碧L篆痕深。永昼坐披襟。 
红袖小，歌扇画泥金。鸭绿波随双叶转，鹅黄酒到十分斟。重听绕梁音。 
安阳好（九之八）
安阳好，□□又飞。拨垅旋栽花密密，著行重接柳依依。鸳瓦荡晴辉。 
池面渺，相望是荣归。两世风流今可见，一门恩数古来稀。谁与赋缁衣。 
安阳好（九之九）
安阳好，千古邺台都。E83F帐歌人春不见，金楼梦凤夜相呼。辇路旧萦纡。 
闲引望，漳水绕城隅。暗有渔樵收故物，谁将宫殿点新图。平野漫烟芜。 
破子清平乐
烟云千里。一抹西山翠。碧瓦红楼山对起。楼下飞花流水。 
锦堂风月依然。后池莲叶田田。缥缈贯珠歌里，从容倒玉尊前。 
小重山（相州荣归池上作）
碧藕花风入袖香。涓涓清露牛玉肌凉。折花无语傍横塘。随折处，一寸万丝长。 
还更擘莲房。莲心真个苦，似离肠。凌波新恨尽难忘。分携也。触事著思量。 
虞美人
星郎才思生雕管。四海声名满。尊前新唱更新妍。况有玉人相劝、拚酡颜。 
芙蓉幕下同时客。年少那重得。且寻幽梦赋高唐。莫为浮名容易、却相妨。 
虞美人（赠李士美）
清商初入昭华g。宫叶秋声满。草麻初罢月婵娟。想见明朝喜色、动天颜。 
持杯满劝龙头客。荣遇时方得。词源三峡泻瞿塘。便是醉中宣去、也无妨。 
虞美人（和赵承之送权朝美接伴）
文昌郎自文无比。风露行千里。试寻天上使星看。却见锦衣白昼、过乡关。 
边城落照孤鸿外。联璧人相对。应吟红叶送清秋。向我旧题诗处、更重游。 
卜算子（往道山道中作）
客舍两三花，并脸开清晓。一朵涓涓韵已高，一朵纤纤袅。 
谁与插斜红，拥髻争春好。此意遥知梦已传，月落前村悄。 
一落索（送王伯绍帅庆）
塞柳未传春信。霜花侵鬓。送君西去指秦关，看日近、长安近。 
玉帐同时英俊。合离无定。路逢新雁北来归，寄一字、燕山问。 
临江仙（贺州刘帅忠家隔帘听琵琶）
凤拨〓弦鸣夜永，直疑人在浔阳。轻云薄雾隔新妆。但闻儿女语，倏忽变轩昂。 
且看金泥花那面，指痕微印红桑。几多余暖与真香。移船犹自可，卷箔又何妨。 
浣溪沙（柳州作）
宫缬a裁翡翠轻。文犀松串水晶明。s风新样称娉婷。 
带笑缓摇春笋细，障羞斜映远山横。玉肌无汗暗香清。 
卜算子（柳州作）
燕尾道冠儿，蝉翼生衫子。欹枕看书卧北窗，簟展潇湘水。 
团扇弄薰风，皓质添凉意。谁与文君作粉真，只此莲花是。 
洞仙歌
深庭夜寂，但凉蟾如昼。鹊起高槐露华透。听曲楼玉管，吹彻伊州，金钏响，轧轧朱扉暗扣。 
迎人巧笑道，好个今宵，怎不相寻暂携手。见淡净晚妆残，对月偏宜，多情更、越饶纤瘦。早促分飞霎时休，便恰似阳台，梦云归后。 
点绛唇
岘首亭空，劝君休堕羊碑泪。宦游如寄。且伴山翁醉。说与鲛人，莫解江皋。将归思。晕红萦翠。细织回文字。 
菩萨蛮（寄赵伯山四首）
雨零花昼春杯举。举杯春昼花零雨。诗令酒行迟。迟行酒令诗。 
满斟犹换\。\换犹斟满。天转月光圆。圆光月转天。 
菩萨蛮
绿笺长写新成曲。曲成新写长笺绿。豪句逞才高。高才逞句豪。 
美容歌皓齿。齿皓歌容美。香篆小花团。团花小篆香。 
菩萨蛮
玉纤传酒浮香菊。菊香浮酒传纤玉。弦管沸欢筵。筵欢沸管弦。 
出帘珠袖蔌。蔌袖珠帘出。眉晕浅山低。低山浅晕眉。 
菩萨蛮
浦烟迷处回莲步。步莲回处迷烟浦。罗绮媚横波。波横媚绮罗。 
细眉双拂翠。翠拂双眉细。歌意任情多。多情任意歌。 

　


　全宋词



张继先
点绛唇（v陵问：所带葫芦如何不开口，对御作）
小小葫芦，生来不大身材矮。子儿在内。无口如何怪。 
藏得乾坤，此理谁人会。腰间带。臣今偏爱。胜挂金鱼袋。 
忆桃源
词以答之 
长生之话口相传。求丹金液全。混成一物作神仙。丁宁说与贤。 
休咽气，莫胡言。岂知造化玄。用铅投汞汞投铅。分明颠倒颠。 
忆桃源
白云堆里采芙蓉。枝枝香艳浓。灵龟畔岸起祥风。楼高十二重。 
黄金殿，碧云笼。丹砂透顶红。神机运处鬼神通。清真达上宫。 
临江仙（郑恒甫画六鹤于浑沦庵，请予题，遂作）
莫怪精神都素淡，全谙千载松头。羽人幽意苦相投。殷勤争点写，展转动吟酬。 
况有咸阳兄弟事，教人闻见忘忧。我生曾是眷仙标。一从挥洒后，相继未能休。 
临江仙（和元规览杨羲传）
自古清真灵妙降，安妃来就杨君。因缘冥会异常伦。仙风聊设相，真道本无亲。 
惟有元规能访问，深将此意相闻。大家宜赏缀新文。免教尘世士，诮笑上天人。 
临江仙（和元规）
蠢动含灵天赋与，逍遥性分元均。莫生异见乱吾真。只今中有主，浑与化为人。 
那更徽词清彻底，轻埃欲染无因。惟应得此便凝神。百魔咸息战，六道永停轮。 
沁园春（降魔立治）
劫运将新，天书降恩，圣师命魔。正阴阳错忤，鬼神淆混，依凭城市，绵亘山河。杀气闭空，阴容夺昼，万姓罹殃日已多。青城上，见琉璃高座，忽起巍峨。 
群妖忿怒扬戈。竞奔走、攻山若舞梭。感神光一瞬，龙摧虎陷，威音一动，电掣霆呵。立活化民，摄邪归正，生息熙熙享太和。风云静，见天连碧汉，月浸澄波。 
沁园春
真一长存，太虚同体，妙门自开。既混元初判，两仪布景，复还根本，全藉灵台。浩气冲开，谷神滋化，渐觉神光空际来。幽绝处，听龙吟虎啸，蓦地风雷。 
奇哉。妙道难猜。鲜点化、愚迷成大材。试与君说破，分明状似，蚌含渊月，秋兔怀胎。壮志男儿，当年高士，莫把身心惹世埃。功成后，任身居紫府，名列仙阶。 
沁园春
急急修行，细算人生，能有几时。任万般千种风流好，奈一朝身死，不免抛离。蓦地思量，死生事大，使我心如刀剑挥。难留住，那金乌箭疾，玉兔梭飞。 
早觉悟、莫教迟。我清净、谁能婚少妻。便假饶月里，娥见在，从他越国，有貌西施。此个风流，更无心恋，且放宽怀免是非。蓬莱路，仗三千行满，独跨鸾归。 
沁园春（用伍先生韵呈元规）
况有夷途，正透元关，众所共传。愿万魔披散，诸尘荡尽，琴心和雅，天性清圆。未信凡流，可回高步，留恋形声情更延。真消息，定如何唤醒，聊证言诠。 
虽由宿命因缘。达士何曾无慨然。算尽专为妙，闲多乐少，一成潇洒，永绝忧煎。影照澄潭，声流虚谷，业火消亡睹瑞莲。安平泰，看坚完如地，长久如天。 
满庭芳
闲里工夫，无中妙用，切休拟议参详。龙降虎伏，真土自中黄。行动起居寝食，随缘度、莫动真阳。归根处，神凝脉住，玉界发天光。 
风高，鹏翼远，水深舟运，物理昭彰。但明心是道，专役天罡。信口呼神召鬼，和D谷、不是颠狂。痴迷者，风霆在手，应用反乖张。 
满庭芳（用于真人韵和元真）
心境双清，古今同乐，胜缘休道无媒。天门高妙，应仗至人开。岂比寻常意绪，方寸地、不贮纤埃。仍须信，金坚石确，一志断无回。 
真元，真可爱，真师真友，且喜无猜。就中更脱洒，不顾形骸。可是正容而悟，凭真趣、改易凡胎。神明会，尘缨世网，莫共话由来。 
满庭芳（又上前人）
调理三关，安和四体，静无忧挠相煎。太微冥契，元始语诸仙。玉宇重修妙典，西台□、南岳题篇。崇□好，身田在世，心向太清天。 
云边。曾降圣，金坛夜拜，高驾留连。论琼华灵液，形与神全。形体须凭妙气，神来舍、黄阙丹田。真精旨，明光辅相，天地保长年。 
洞仙歌
孤峰绝顶，更无人能到。万里虚空没边徼。正秋高景静，雾扫云收，风露里，惟有月华高照。 
浮生纷过客，好天良夜，醉舞狂歌错昏晓。有谁知、一性圆满恒河，亘万古、光明不老。竞对月、论利与谈名，全不想驹阴，暗催年少。 
渔家傲（对酒呈介甫）
草草开尊资一笑。微生病苦随缘了。友义交情如地厚。心相照。今人莫遣前人诮。 
灯火荧荧山悄悄。芝兰佳气松筠茂。得便盘桓尘世表。香初透。邻鸡且莫催清晓。 
更漏子（和元规天和堂）
固元精，收听视。物外身无此地。接子谬，季真非。无为翻有为。 
但心虚，教腹实。密与寥天为一。华阳洞，广寒宫。人人方寸中。 
更漏子（用于真人韵）
是和非，双打过。免共相魔生火。谈有相，损顽空。斋居看望中。 
圣贤风，行处在。巧智争如休卖。诗与酒，且乘闲。随缘发笑颜。 
更漏子（再次韵于真人）
诵真经，期万过。未灭无明心火。宜回首，探真空。融怡淡漠中。 
自古人，何处在。谩记声名沽卖。抛尘累，养清闲。琼浆自驻颜。 
瑶台月（元宵庆赏）
天开景运。记建武中兴，炎刘重盛。明良际会，八表风调雨顺。任一时、岳降生申，正千载、河清诞圣。祥云拥，流霞映。飞仙拱，魁星炯。佳应是、师真毓瑞，人天交庆。 
蘅薇香满元宵景。耀天目、神光如镜。见龙章凤质，降伏群魔归正。禀玄元、立教开先，悟至道、心空神领。昌元嗣，明真镜。同无有，怡清净。绵永度，三途六道，神仙同证。 
喜迁莺（题郭南仲庵壁）
深源密坞，问牧竖樵童，俱迷方所。蓬E85B纵横，龙蛇出没，玉峡搀空无路。不恋雁塔荣名，解守鱼渊寒素。这勤苦。但坚心自有，神灵呵护。 
猛悟。无回顾。一点虚明，万劫无今古。胎息根深，灵泉穴秘，静里运调阳火。莫问地久天长，管取收因结果。休轻负。把天谷真机，与君说破。 
喜迁莺
情缠识缚，叹时人不悟，酒中真乐。纵欲招愆，迷心失行，却道为他狂药。须信醉舞狂歌，也有良知真觉。无倚泊。任暖气同流，三关三络。 
落魄。清闲客。醉乡深处，风月长酬酢。空花消亡，光明显露，人我自皆忘却。不问市酝村醪，尽可浅斟低酌。从鄙薄。竞口口谈醒，言言成错。 
雪夜渔舟
晚风歇。谩自棹扁舟，顺流观雪。山耸瑶峰，林森玉树，高下尽无分别。性情澄彻。更没个、故人堪说。恍然身世，如居天上，水晶宫阙。 
万尘声影绝。透尘空无外，水天相接。浩气冲盈，真宫深厚，永夜不愁寒冽。愧怜鄙劣。只解道、赴炎趋热。停桡失笑，知心都付，野梅江月。 
春从天上来（鹤鸣奉旨）
王土平平。正海息波澜，岳敛云烟。三景虚明，八表澄清，一月普照诸天。有流霞洞焕，映黍珠、徐下空玄。绝形言。见千真拱极，万气朝元。 
当时鹤鸣夜半，感真符宝篆，特地清传。碧湛龙文，红凝龟篆，绛衣舞鬣蹁跹。计功成果就，无真教、郭景飞仙。已千年。亘灯灯续焰，光朗无边。 
风入松（用王介甫韵）
深耕易耨寸田中。看真个英雄。夜来犹上星台望，全不厌、水绿云红。便是清交素友，频相视、笑晴空。 
玉阶瑶L翠重重。带萱草葱葱。流霞尽饮何辞醉，更休数、尘里千钟。晓夜朝元去也，怎忍舍、大夫松。 
摸鱼儿
甚山灵、斗奇夸巧，悬峰遥献形似。仓船炉灶无封闭，零落车罗机履。山临水。任瓮杵、辘轳厩架俱闲毁。床棺尘委。更乐隐棋休，料闲真隐，三教忘宾主。 
人都语，二十四岩佳致。来往溯流观指。目前景相纷虚幻，神仙家在何许。君莫取。这身世、山林朝市随缘遇。休论诡异。但总绝情缘，一空妍丑，觌面先寻你。 
惜时芳（对竹赋）
虚心劲节争萧散。无冬夏、钩阑侧畔。霜风雪色沈沈晚。残不了、细枝纤干。 
情中意里尘沙恨。试与聆、弦歌急慢。无嫌青翠开青眼。相看似、太原家惯。 
清平乐
天先天后。真土藏灵秀。妙用自然循火候。节节薰A教透。 
不分龙麝檀沈。都能入鼻通心。待得烟消息住，浑身变见真金。 
苏幕遮（用伍先生韵和元规）
先天生，后天久。道有真诠，谛听当时受。恰是迷天迷望斗。只恐微躯，薄幸随枯朽。下缺 
苏幕遮
抱孤琴，弹小操。独坐幽轩，尽日无人到。惟乐烟霞长啸傲。明月清风，今古长为道。 
识乾坤，知牝牡。懒共尘劳，汨汨争奔走。爱杀高眠消白昼。一任他家，玉兔金乌走。 
西江月（又和前人）
蓬户横开岑寂，寒窗侧映清晖。竹风偷入五香帏。还有好音相惠。 
须信毫芒可入，明珠胎里忘机。宵征夜宴是和非。月府仙人无愧。 
南乡子（和元规）
无奈这群迷。味色声中若系羁。尽任改头兼换面，何悲。不染伊时不管伊。 
春去又秋兮。莫遣空逾十二时。好把自然真妙旨，修为。尘事萦仍道甚希。 
南乡子
久不上春台。直待将身跨九垓。懒向人间深有谓，氛埃。难趁邪风伤圣胎。 
水槛映山斋。赏遍从容首自回。长谢故人书曲意，徽哉。赢得腰琴拂袂来。 
望江南（观棋作）
楸枰静，黑白两奁均。山水最宜情共乐，琴书赢得道相亲。一局一番新。 
松影里，经度几回春。随分也曾施手段，争先还恐费精神。长是暗饶人。 
望江南
四通九达，青玉交辉。天作高山，地灵若此。常相谓曰：身处真人之墟，而不知也。登戏珠峰，以见虎蹲龙蹑，远壁遥岑，皆在其下。考室在靖，建名榜之，水中花、圃中蔬，山光竹翠，白屋逾静，得其居矣。昔之思归，见十二篇之曲。同声相应，故和之。 
西源好，仙构占仙峰。一鹤性灵清我宇，万龙风雨乱霜空。高静太疏慵。 
天地乐，山水静流通。行坐卧怜尘外景，虚空寂是道家风。非细乐相从。 
望江南
西源好，龙首虎头高。风雨每掀清宇宙，林峦长似涌波涛。吟咏有诗豪。 
成大乐，美称适相遭。醮斗清筵投羽札，启元喜会执金刀。身净隔纷骚。 
望江南
西源好，岩馆凿松F625。五斗洞前斟玉校半酣窗外抚金杯。无累自悠哉。 
青翠色，玉竹自新栽。风到莫来摇老木，雨霖时复洗圆苔。如此恼诗才。 
望江南
西源好，春日日初长。不看人间三月景，常思天上万花香。幽赏一时狂。 
歌笑也，空洞大歌章。千景净来风谷秀，三云归后月林光。沈麝似兰香。 
望江南
西源好，迎夏洒炎风。红锦石边怜一派，老张岩上恋群峰。时得化龙筇。 
琴振玉，晓色倚梧桐。黼黻文章朝内盛，山川林木野亭空。朱火焕明中。 
望江南
西源好，秋景道人怜。时至自然天气肃，夜凉犹喜月华圆。长啸碧F625颠。 
须信酒，难别咏歌边。是处伐薪为炭后，此时尝稻庆丰年。童子舞胎仙。 
望江南
西源好，冬日雪中松。携手石坛承爱景，静观天地入清宫。恰似大茅峰。 
襟袂冷，琴里意浓浓。吹月洞箫含碧玉，动人佳趣转黄钟。情绪发于中。 
望江南
西源好，幽径不成斜。山谷隐连无改色，池塘空静默无瑕。人钓水之涯。 
仙舫小，人欲盼君家。归棹日回如览镜，放船星落似乘槎。风雨乱寒沙。 
望江南
西源好，神洞自相求。傍水垦田流涧急，砍山开径小花浮。踪迹旧人留。 
忘万物，爽气白云