谷，佩解江干，庾岭寒轻梅瘦。水面吞蟾，山光暗斗。物色盈枝依旧。凭暖危阑久。有清香旖旎，却沾襟袖。赋情□、窥人艳冷，更是殷勤，忍重回首。谁知道，春归院落，缤纷雪飞鸳＿。 
须谢化机爱惜，碎璧铺酥，肯把飞英]u。念念瑶珂，乘飙烟浦，送别犹携纤手。馥郁盈芳酒。临妆罢、一点眉峰伤皱。又只恐、□收梦断，管凄风怨，晓催银漏。残金兽。参横月堕归时候。 

　


　全宋词



程大昌
念奴娇（呈苏季真提举）
冰容玉格，笑桃杏、非是闺帏装束。待要舒华那更管，朔气凝波僵木。五鬣山松，万年宫树，仅仅存余绿。一枝寄赠，教渠知道春复。 
宁解车马成蹊，高标宜雪月，仍便溪谷。纵有知闻，谁办得、驾野凌寒秉烛。尽更荒闲，终难掩抑，风里香千斛。林＿兴尽，此时鼎味翻足。 
浣溪沙（五首）
干处缁尘湿处泥。天嫌世路净无时。皓然岩谷总凝脂。 
清夜月明人访戴，玉山顶上玉舟移。一蓑渔画更能奇。 
浣溪沙
兽炭香红漫应时。遮寒姝丽自成围。销金暖帐四边垂。 
报道黑风飞柳絮，齐翻白雪侑羔卮。那家斟唱□□词。 
浣溪沙
翦水飞花也大奇。熬波出素料同机。会心一笑撒盐诗。 
谁拥醴酏夸岁瑞，恨无坚白怨朝曦。闭门高卧有人饥。 
浣溪沙
始待空冬岁不华。还教呈瑞怨贫家。若为高下总无嗟。 
日照华檐晴后雨，风吹飞絮腊前花。天公何事不由他。 
浣溪沙
水递迢迢到日边。清甘夸说与茶便。谁知绝品了非泉。 
旋挹天花融б海净无土脉污芳鲜。乞君风腋作飞仙。 
万年欢（硕人生日）
岁岁梅花，向寿尊画阁，长报春起。恰似今朝，分外香肥萼|。杂佩珊珊就列，映蓝袂、宝薰擎跽。道这回、屋舍团栾，四时风月桃李。 
回头处、无限思。看秋前药里，而今鼎七。须把康强，收作玳筵欢喜。况是鬓云全绿，顶珈笄、笑陪星履。新年动、定拥新祺，有孙来捧醪醴。 
汉宫春（生日词）
万六千年，是仙椿日月，两度阳春。根柯不随物化，那有新陈。戏夸悠久，借时光、惊觉时人。道历管，阶萤万换，悠然唤做逡巡。 
老我百无贪羡，羡天芳寿种，掩冉三辰。谢他流年甲子，已是重轮。人间春狭，只九旬、斗柄标寅。更拟向，椿枝倚数，十分取一为真。 
好事近（生日词）
日绎五千言，未说年龄可续。且得襟期萧散，远氛嚣宠辱。 
鬓须白尽秀眉生，来伴老眸绿。人道雪霜林里，有翠松鲜竹。 
减字木兰花（内子生日）
距春五日。吉语搀先来饮席。易卦占新。八八周轮又再轮。 
开年定好。定把笙歌更药里。旧怕无孙。今已蓝袍拥绣荪。 
卜算子（园丁献海棠）
春产不贪春，为厌春花泛。睡到深秋梦始回，素影翻春艳。 
意赏逐时新，旧事谁能占。解转春光入酒杯，萸菊谁云欠。 
感皇恩
七十在前头，难言未老。只是中间有些好。＿云虽瘦，未有一根华皓。都缘心地静，无忧恼。 
此际生朝，梅花献笑。似向天边得新报。孙枝秀雅，已挂恩袍春草。定从欢喜处，添年考。 
感皇恩
池馆足名花，四时蔫馥。就里梅春春到速。周遭松竹，任是雪霜长绿。总堪供寿乐，翻新曲。 
别向心田，有般奇木。依约灵椿共标目。八千换历，才当一番春复。莫辞春起处，醅浮玉。 
万年欢（硕人生日）
富寿康宁，要三般齐足，方是有福。献个新词，不是越夸搀祝。七十古稀今独。花钗底、髻云堆绿。那堪更、眼力过人，彩丝穿透珠曲。 
星辰履阶庭玉。对这般景趣，乐胜笙筑。更愿孙枝衮衮，诜诜续续。解把诗书勤读。新丹桂、会生旧竹。十年外、又颂生朝，恁时别换腔局。 
韵令（硕人生日）
是男是女，都有官称。孙儿仕也登。时新衣著，不待经营。寒时火柜，春里花亭。星辰上履，我只唤卿卿。 
寿开八秩，两鬓全青。颜红步武轻。定知前面，大有年龄。芝兰玉树，更愿充庭。为询王母，桃颗几时W。白乐天《开六秩诗》自注：年五十一岁，即曰开第六秩矣。言自五十一，即为六十纪数之始也。 
折丹桂（端复受官并序・通奉尝欲为先硕人篆帔，命为诗语，某献语曰：）
“诗礼为家庆，貂蝉七叶余。庭闱称寿处，童稚亦金鱼。”通奉喜，自为小篆，缀珠其上。今此小孙端复以近制奏官，感记旧事，为词以歌之，曼往为弟侄一笑。 
童年未晓君恩重。教得能趋拱。重亲带笑酌天杯，听祝语、殷勤捧。 
青衫得挂尤光宠。桂是蟾宫种。诗书浓处便生枝，但只要、频浇壅。 
水调歌头
尝思之，苕水清可鉴，邑屋之影入焉。而甍栋丹垩，悉能透现本象，有如水玉。故善为言者，得以裒撮其美而曰：此其宫盖水晶为之，如骚人之谓宝阙珠宫，下其类也。则岂容一地独擅此名也。兹承词见及，无以为报，辄取此意，稍加隐括，用来况水调歌头为腔，辄以奉呈。若遂有取，可补地志之阙，不但持杯一笑也。 
绿净贯X_，夹岸是楼台。楼台分影倒卧，千丈郁崔嵬。此是化人奇变，能使山巅水底，对出两蓬莱。溪浒有仙观，苕信佳哉。 
水晶宫，谁著语，半嘲诙。世闲那有，如许磊`栋梁材。每遇天容全碧，仍更苹风不动，相与夜深来。饮子以明月，净洗旧尘埃。 
临江仙（和正卿弟生日词三首）
遥认埙篪相应，为传珠贯累累。紫荆同本但殊枝。直须投老日，常似有亲时。 
子姓亦闻多慧性，贪书不是痴儿。朝家世世重诗书。一登龙虎榜，许并凤凰池。 
临江仙
抗步碧潭弥弥，五青髻累累。何年乔木倚筇枝。搜寻同队者，追说钓游时。 
今日昂藏称壮子，向来襁褓婴儿。年周甲子又重书。岂容藏老丑，照白有清池。 
临江仙
夹路传呼杳杳，垂腰印绶累累。万般荣贵出丹枝。遥知心乐处，椿畔桂当时。 
酒到芳春偏弄色，轻黄泛滟鹅儿。大为行乐使堪书。醉来花下卧，便是习家池。 
好事近（硕人生日）
绿鬓又红颜，谁道年周甲子。两婿□□蓝绶，那一儿何虑。 
只今卜筑水晶宫，归安好名义。金紫珈笄偕老，备长生福贵。 
好事近
白屋到横金，已是蟠桃结子。更向仕途贪恋，是痴人呆虑。 
水晶宫里饭莼鲈，中菰第一义。留得鬓须迟白，是本来真贵。 
浣溪沙（饯万大卿。前一夜有月，此日不得用乐作）
物本无情人有情。百般禽B百般声。有人闻鹊不闻莺。 
我盏通神君信否，酒才著盏月随生。大家吸月当箫笙。 
万年欢
秋后花窠，放两枝三朵，来通芳信。诗眼惊观，谓是春光倒运。便即移尊就赏，更不惜、黄封赤印。何期道，青女专时，露华忽变霜阵。 
诗翁笑、但休问。那阳和有脚，VV日进。待得灰飞，梅畹果先骋俊。次后连天红紫，向东风、万般娇韵。恁时节，玉勒狨鞍，郊原莫论远近。 
感皇恩（生日示妹）
身寿又康强，谢天将并。耳目聪明行步壮。登高挥翰，不用瞠眉扶杖。华堂偕老处，儿孙王。 
只恨萍蓬，他乡浮荡。回首故山便惆怅。今年生日，忽似还家模样。当缘风絮韫，来赓唱。 
感皇恩（代妹答）
画舸白苹洲，如归故里。老幼欢迎僮婢喜。较量心事，岁岁春风弧矢。今年称寿处，尤欢美。 
嫁得黔娄，白乐天《代内子寄兄嫂》诗云：“嫁得黔娄为妹婿。”苦耽书史。文字流传曾贵纸。便同黼黻，何似实头龟紫。天公闻此语，应怜许。 
感皇恩
此之心声，比梦又差有实也 
变化属朝班，鲲鹏相并。健翼垂云风用壮。扶摇得势，不藉仙人仙杖。旁观生意气，犹神王。 
此去汉庭，春光骀荡。亲见子虚不惆怅。鸢肩捷上，自有唐家格样。三台旬月里，堪歌唱。 
感皇恩（中外三人受封）
中外受郊恩，三封纶告。依并小君出称号。锦犀光艳，不比香薰脂膏。况从鸣瑟里，添花草。 
更愿天公，别施洪造。水长船高愈新好。恁时舞带，一任巧装百宝。曲终珠满地，从人扫。 
感皇恩
措大做生朝，无他珍异。填个曲儿为鼓吹。古来龙马，曾献河图真数。羲黄缘得此，齐元气。 
我向如今，职名升赐。地在天宫正东序。当初真本，到此或容披觑。这回错综处，堪详叙。 
感皇恩（生朝）
七十有三番，挂弧门首。此事从来信希有。新来仕路，夸说一般高手。肯从清要地，抛簪绶。 
何许分花，伊谁送酒。得开口时且开口。无烦无恼，也没期程奔走。但能安此乐，夷然寿。 
感皇恩（淑人生日词）
锦告侈脂封，煌煌家宝。偕老之人已华皓。绿云拥鬓，更没一根入老。但从和看，年堪考。 
叶是松苗，松为叶脑。禀得松神大都好。人人戴白，独我青青常保。只将平易处，为蓬岛。 
感皇恩（娄通判生日词）
一岁一生朝，一番老相。无欲无营亦无望。看经写字，且做闲中气象。闭门人＿静，心清旷。 
骨肉团栾，一杯相向。野蔌家肴竞来饷。真情直话，不用逢迎俯仰。从他人笑道，不时样。 
好事近（会娄彦发）
桃柳旧根株，春到红蔫绿茁。一似老年垂白，带少容＿发。 
浮家泛宅在他乡，难得会瓜葛。幸对此番乐饮，任宵分明发。 
好事近（生日）
盥水结冰花，老眼于今重见。一似琢成水玉，向冻盆游泛。 
天公作事有何难，要花花便现。且把重春留住，变苍黎容面。 
好事近
腊月做生朝，只有南枝梅玉。此外后生桃李，未舒英吐馥。 
后园别自出神奇，现双松双竹。报道前堂琴瑟，俱长生厚福。 
好事近（同日即事）
岁岁做生朝，只是儿孙捧酒。今岁丝纶茶药，有使人双授。 
圣君作事与天通，道有便真有。老去不能宣力，只民编分寿。 
好事近
我里比侨居，不欠山青水绿。只恨风冲雁序，使分飞隈澳。 
只今一苇视苕溪，见天伦雍睦。此去春浓絮起，应翻成新曲。 
好事近（生朝纪梦）
自涉希寿来，疑道无多岁月。昨夜风吹好梦，报前途康吉。 
石桥坚壮跨黄河，不用资舟楫。管取身心安泰，阅椿龄千百。 
减字木兰花
桑弧标吉。做了生朝逾七十。子又生孙。阶砌芝兰欲满门。 
今年定好。春腊之交诞婴少。玉烛气中。寿富康宁四序同。 
念奴娇
虚辱，次韵为谢 
海角怀人，长误喜、簌簌敲帘风竹。命驾翩然，谁信道、不怕溪山回曲。榻拂凝尘，香笼清宴，尘柄从挥玉。好音闻耳，慰心何啻跫足。 
犹记一桂专秋，创开殊选，倒峡余词力。往事茫茫十换岁，却共天涯X。已分成翁，翘观赐带，上拥通仙录。休贪泉石，贤台闻用金筑。 
南歌子
和。取最后两阕，试追元韵。地窄，但能小举袖，不容敷舒也。 
每月冰轮转，常疑桂影摇。封姨特地借今宵。万水一规光景、湛寒瑶。 
圆处应无恨，君胡不自聊。谁家隐隐度晴箫。莫是素娥仙玉、会丛霄。 
南歌子
才出沧溟底，旋明紫岫腰。玉光漫漫涌层潮。上有乘流海贾、卧吹箫。 
更上云台望，翻牵旅思遥。我生何许著箪瓢。却向天涯起舞、影萧萧。 
南歌子
韵致撩诗客，风流出酒家。长绳为驻日车斜。且向春香玉色、占生涯。 
细按歌珠串，从＿宝髻鸦。花应笑我鬓双华。偏向西阶吹馥、侑流霞。 
点绛唇（庚戌生日）
春草池塘，茸茸短碧通芳信。更饶华润。不解膏霜鬓。 
池上诗翁，别带超遥韵。阳和进。香苞翠晕。物物皆沾分。 
万年欢（丙午生日）
老钝迂疏，尽世间乐事，不忄欠不觑。痴向韦编，根究卦爻来处。浑沌包中天地。谢东家、从头指示。便和那、八八机关，并将匙钥分付。 
行年数、六十四。把一年一卦，恰好相拟。妙道生生，既济还存未济。身愿河图比似。每演九后，重从一始。待人间、甲子何其，剩书亥字为戏。 
水调歌头（上巳日领客往洛阳桥）
坐上羽觞，水际洧衣褰。适兹胜赏，风轻云薄有情天。不用船舷悲唱，真俯阑干小海，乐事可忘年。莫向歌珠里，却叹鬓霜鲜。 
送朝潮，迎夕汐，思茫然。知他禊饮，此地过了几千千。既有相催春夏，自解转成今古，谁后更谁前。堪笑兴怀客，不似咏归川。 
水调歌头
红树迎风舞，彷佛采衣褰。云容应为，虞侍分付。下缺 

　


　全宋词



曹冠
汉宫春（梅）
一品天香。似蕊真仙质，宫额新妆。先春为传信息，压尽群芳。化工著意，赋阳和、欺雪凌霜。应自负，孤标介洁，岁寒独友松篁。 
因念广平曾赋，爱浮香胧月，疏影横窗。真堪玉堂对赏，琼苑依光。江城塞管，任龙吟、吹彻何妨。君看取，和羹事在，收功不负东皇。 
凤栖梧（牡丹）
魏紫姚黄凝晓露。国艳天然，造物偏钟赋。独占风光三月暮。声名都压花无数。 
蜂蝶寻香随杖屦。完莺声，似劝游人住。把酒留春春莫去。玉堂元是常春处。 
凤栖梧（兰溪）
桂棹悠悠分浪稳。烟幂层峦，绿水连天远。赢得锦囊诗句满。兴来豪饮挥金＿。 
飞絮撩人花照眼。天阔风微，燕外晴丝卷。翠竹谁家门可款。舣舟闲上斜阳岸。 
凤栖梧（会于秋香阁，适令丞有违言，赋此词劝之）
昨夜西畴新足雨。玉露金飙，著意鏖残暑。画阁登临凝望处。余霞晚照明烟浦。 
闲是闲非知几许。物换星移，风景都如故。耳听是非萦意绪。争如挥尘谈千古。 
凤栖梧（寻芳，饮于小园原名蝶恋花）
桃杏争妍韶景媚。雨霁烟轻，山色＿蓝翠。绿竹青松依涧水。了无一点尘埃气。 
忙里偷闲真得计。乘兴携壶，文饮欣同志。对景挥毫聊寓意。赏花对月拚深醉。 
夏初临
琴拂虞薰，月裁班扇，麦秋槐夏清和。＿变琅\，绛榴细蹙香罗。绿云初展圆荷。见金鳞、戏跃清波。山丹舒艳，葵花映日，萱草成窠。 
浮云富贵，出处无心，好天风月，如意偏多。用晏元献公幕府王君玉事。功名事业，壮怀岂肯蹉跎。待拥雕戈。洗胡尘、须挽天河。醉挥毫，知音为我，发兴高歌。 
夏初临（婺州郡圃）
水榭风台，竹轩梅迳，双溪新创名园。极目遐观，碧岑敛散瑶烟。柳塘风皱清涟。烂红云、花岛争妍。艳妆佳丽，相携笑歌，学弄秋千。 
遨头多暇，命友寻芳，赏心行乐，物态熙然。偎香拾翠，雅宜飞盖联翩。满劝金船。任玉山、频醉花前。且留连，赏月画兰，拟斗婵娟。 
夏初临
也，初夏恢台，园林茂密。瀑泉镗XXXX，松韵笙箫。峦翠波光，上下相映。佳山句在，我思古人，对景兴怀，视今犹昔，何异乎兰亭之感慨也。赋夏初临一阕，以纪时日 
翠入烟岚，绿铺槐幄，薰风初扇微和。茂樾扶疏，绛榴花映庭柯。瀑泉飞下层坡。间新篁、夹迳青莎。良辰佳景，登临隽游，清兴何多。 
流觞高会，不减兰亭，感怀书事，聊寄吟哦。升沈变化，任它造物如何。蹑磴攀萝。上冲霄、满饮高歌。醉还醒，重宴画楼，赏玩金波。 
风入松（双溪阁观水）
瑶烟敛散媚晴空。云淡奇峰。澄江金斗平波面，扁舟载、蓑笠渔翁。仿佛辋川图上，依稀苕＿溪中。 
舂锄鹭也掠水浪花重。飞傍芦丛。绮霞斜映征鸿影，供吟毫、佳景无穷。顿起骑鲸游兴，泠然欲御清风。 
霜天晓角（清高堂看山）
小雨＿＿。轻烟舞曳风。林樾高低疏密，依浅濑、媚遥峰。 
浴鹭水溶溶。晴霞映晚红。拟向玉堂举似，摹写入、画图中。 
霜天晓角
一片，最后者饮 
浦溆凝烟。谁家女采莲。手捻荷花微笑，传雅令、侑清欢。 
擘叶劝金船。香风袭绮筵。最后殷勤一瓣，分付与、酒中仙。 
霜天晓角
水亭清绝。拥翠环林樾。湘簟宾筵乘兴，玉壶酒、漾冰雪。宝兽沈烟k。玉琴声韵彻。夜永风微烟淡，梧桐影、碎明月。 
喜朝天（绮霞阁即踏莎行）
绣水雕栏，绮霞邃宇。薰风飒至清无暑。花间休唱遏云歌，枝头且听娇莺语。 
景物撩人，悠然得句。深杯戏把纹楸赌。胸中邱壑自生凉，何须泉石寻佳趣。 
喜朝天
翠老红稀，歌慵笑懒。溟＿烟雨秋千院。芹泥带湿燕双飞，杜鹃啼诉芳心怨。 
座客分题，传觞迭劝。送春惜别情何限。不须惆怅怨春归，明年春色重妍暖。 
浣溪沙（柳）
翠带千条蘸碧流。多情不解系行舟。章台惜别恨悠悠。 
湿雨伤春眉黛敛，倚风无力舞腰柔。丝丝烟缕织离愁。 
浣溪沙
槐柳风微轩槛凉。芙蕖绿叶映池光。几多飞盖拥红妆。 
泉试云龙花乳泛，袖笼宝鼎水沈香。纹楸戏战赌霞觞。 
浣溪沙
雁字鳞差印碧空。淡云萦缕媚遥峰。悠扬舒卷逐西风。 
烟锁绿杨深院静，花前寓意劝金钟。凤箫一曲月明中。 
朝中措（茶）
春芽北苑小方，碾畔玉尘飞。金＿春葱击拂，花瓷雪乳珍奇。 
主人情重，留连佳客，不醉无归。邀住清风两腋，重斟上马金卮。 
朝中措（汤）
更阑月影转瑶台。歌舞下香阶。洞府归云缥缈，主宾清兴徘徊。 
汤斟崖蜜，香浮瑞露，风味方回。投辖高情无厌，抱琴明日重来。 
念奴娇
赋念奴娇，洗千载之诬蔑，以祛流俗之惑 
蜀川三峡，有高唐奇观，神仙幽处。巨石＿岩临积水，波浪轰天声怒。十二灵峰，云阶月地，中有巫山女。须臾变化，阳台朝暮云雨。 
堪笑楚国怀襄，分当严父子，胡然无度。幻梦俱迷，应感逢魑魅，虚言冥遇。仙女耻求媒，况神清直，岂可轻诬污。逢君之恶，鄙哉宋玉词赋。 
念奴娇（县圃达观赏岩桂）
金飚替暑，觉庭梧湘簟，凉生秋意。玉露宵零仙掌洁，云卷碧天如水。银汉波澄，蟾光练静，依约山横翠。清商佳景，笑它宋玉憔悴。 
堪笑利锁名缰，向蜗牛角上，所争何事。四者难并人易老，惟有修真得计。荣悴循环，功名由命，达观明深旨。桂花同赏，莫辞通夕欢醉。 
念奴娇（述怀和赵宰通甫韵）
天津仙客，话平蔡、曾把龙钟调戏。裴度未达，尝游天津桥。或言蔡州未平，一老父指度曰：必待此人。度笑曰：见我龙钟，故相调戏。茅舍云林方隐迹，日日琴樽适意。鹏激天池，扶摇未便，尚敛摩云翅。经纶万卷，个中真负豪气。 
喜遇良友知心，登临酬唱，堪作词林瑞。况是韶华将近也，待约连宵春醉。对客挥毫，如虹浩饮，争涌如泉思。同寅他日，誓坚忠义相济。 
念奴娇（咏中秋月）
碧天如水，湛银潢清浅，金波澄澈。疑是＿娥将宝鉴，高挂广寒宫阙。林叶吟秋，帘栊如画，丹桂香风发。年年今夕，庾楼此兴清绝。 
因念重折高枝，壮心犹郁，已觉生华发。好向林泉招隐处，时讲清游真率。乘兴歌欢，熙然朝野，何日非佳节。百杯千首，醉吟长对风月。 
西江月（秋香阁）
仙掌初零玉露，清商乍肃金飚。回环高阁桂香飘。元自广寒移到。 
绛蜡银蟾辉映，纶巾鹤氅逍遥。赏心乐事醉良宵。赢取开怀吟啸。 
西江月（示忠彦）
秋霁＿娥二八，寒光逼散浮云。小山丛桂吐清芬。犹带蟾宫风韵。 
因念两登仙籍，恩沾雨露方新。汝今妙岁已能文。早折高枝荣奋。 
西江月（泛舟）
一派弯溪曲港，两山松干柽萝。寻幽乘兴泛烟波。时见白鸥飞过。 
炫日浪纹金影，连云岸草青莎。陶然一醉养天和。解意歌莺劝我。 
水调歌头（游三洞）
我本方壶客，飘逸离凡尘。胸中万卷，谈笑挥翰墨通神。不慕巢由隐迹，不羡皋夔功业，出处两无心。坦荡灵台净，廛隐胜云林。 
念生平，喜旷达，事幽寻。登临舒啸，惟有风月是知音。雅爱金华仙洞，一派苍崖飞瀑，四序景常新。遐想赤松子，来为醒冲襟。 
水调歌头（红梅）
造物巧钟赋，新腊报花期。江梅清瘦，只是洁白逞芳姿。我欲超群绝类，故学仙家繁杏，艳映横枝。朱粉腻香脸，酒晕著冰肌。 
玉堂里，山驿畔，最希奇。谁将绛蜡笼玉，香雪染胭脂。好向歌台舞榭，斗取红妆娇面，偎倚韵偏宜。羌管莫吹动，风月正相知。 
水调歌头
游燕赏潭洞，舒啸对云峰。瀑泉飞下银汉，一水净涵空。前度刘郎诗句，只咏丹青摹写，佳境未亲逢。刘禹锡寄题涵碧诗，有“远写丹青到雍州”之句。争似我吟赏，携酒屡从容。 
濯尘缨，挥羽扇，快薰风。因思往古游者，清兴与今同。泉石因人轻重，岘首名传千古，登览赖羊公。陵谷有迁变，勋烈耀无穷。 
鹧鸪天（梦仙）
我昔蓬莱侍列仙。梦游方悟绊尘缘。青春放浪迷诗酒，黄卷优游对圣贤。 
嘲水石，咏云烟。乘风欲往思泠然。要知昨夜方壶景，只在芸斋杖屦前。 
好事近（岩桂）
蟾苑桂飘香，雅称＿娥珍惜。吹下一丛仙种，伴秋光岑寂。 
金风玉露嫩凉天，造化有消息。醉赏绿云金粟，媚枝头月色。 
好事近（己丑重阳游雷峰）
商素肃金飚，吹帽又逢佳节。乘兴登临舒啸，习云林清绝。 
高歌横剑志平戎，酒量与天阔。更待醉归开宴，赏东篱明月。 
好事近（灯花）
良月戒微寒，清夜祥烟馥郁。来报天庭喜事，现灯花金粟。 
芝书奎画下层霄，宣召想来促。它日玉堂挥翰，赐金莲花烛。 
兰陵王（涵碧）
晚云碧。松t飞泉翠滴。双鱼畔、疑是永和，曲水流觞旧风物。波光映山色。时见轻鸥出没。壶天邃，修竹翠阴，虚籁吟风更幽寂。 
登临兴何极。上烟际危亭，彩笔题石。山中猿鹤应相识。对远景舒啸，壮怀豪逸。刘郎何在玩石刻。感往事陈迹。 
还忆。少年日。帅旗鼓文场，轩冕京国。如今老大机心息。有陶令秫酒，谢公山屐。闲来潭洞，醉皓月，弄横笛。 
宴桃源（游湖）
西湖避暑棹扁舟。忘机狎白鸥。荷香十里供瀛洲。山光翠欲流。 
歌浩浩，思悠悠。诗成兴未休。清风明月解相留。琴声万籁幽。 
宴桃源
廉纤小雨养花天。池光映远山。蕙兰风暖正暄妍。归梁燕翼偏。 
芳草碧，绿波边。良辰近禁烟。酒酣午枕兴怡然。莺声惊梦仙。 
惜芳菲（述怀）
寓意登临诗与酒。豪气直冲牛斗。挥翰风雷吼。我生嗟在东坡后。 
流水高山琴静奏。莫笑知音未偶。天意君知否。穷通在道吾何有。 
江神子（南园）
雨余乾鹊报新晴。晓风清。听莺声。飞盖南园，游赏赋闲情。麦垅黄云堆万顷，收刈处，有人耕。 
淙＿漱玉涧泉鸣。翠峰横。碧云凝。罨画园林，缣素写难成。卢橘杨梅时正熟，随处赏，饮班荆。 
蓦山溪（九日）
年年九日，萸菊登高宴。今岁旅新丰，听征雁、吟蛩幽怨。行行游赏，邂逅得诗人，呼斗酒，发清吟，豪气凌霄汉。 
穷通默定，志士那兴叹。寓意醉乡游，且赢得、开怀萧散。功名外物，何必累冲襟，炼丹井，叱羊山，寻个修真伴。 
蓦山溪（鉴湖）
鉴湖千顷，四序风光好。拨棹皱涟漪，极目处、青山缭绕。微茫烟霭，鸥鹭点菰蒲，云帆过，钓舟横，俱被劳生扰。 
知章请赐，独占心何小。风月本无私，同众乐、宁论多少。浮家泛宅，它日效陶朱，烹鲈鳜，酌松醪，吟笔千篇扫。 
蓦山溪（干道戊子秋游涵碧）
深秋澄霁，烟淡霜天晓。翠岘峻摩穹，有碧涧、清溪缭绕。鸣弦多暇，乘兴约登临，听水乐，习丰碑，遐想东坡老。 
当年叔子，何事伤怀抱。名与此山俱，叹无闻、真成可笑。吾侪勋业，要使列云台，擒颉利，斩楼兰，混一车书道。 
蓦山溪（渡江咏潮）
潮生潮落，千古长如许。吴越旧争衡，览遗迹、英雄何处。胥神忠愤，贾勇助鲸波，湍砥柱，驾鳌峰，万骑轰＿鼓。 
连天雪浪，直上银河去。击楫誓中流，剑冲星、醉酣起舞。丈夫志业，当使列云台，擒颉利，斩楼兰，雪耻歼狂虏。 
蓦山溪（九日）
佳辰九，吹帽霜风峭。画阁势崔嵬，遍危阑、翠峰缭绕。茂林修竹，别是小壶天，烟霭淡，夕阳明，隐映溪光渺。 
匣琴流水，休恨知音少。长啸对西风，觉志气、凌云缥缈。传杯兴逸，高会继龙山，簪嫩菊，插红萸，相对年年好。 
东坡引（九日）
凉飚生玉宇。黄花晓凝露。汀苹岸蓼秋暮。登高开宴俎。 
传杯兴逸，分咏得句。思戏马、长怀古。东篱候酒人何处。芳尊须送与。 
水龙吟（梅）
自来百卉千葩，算多有、异芬清绝。此花独赋，天然标致，于中超越。月脸妆匀，碧琼枝瘦，真仙风骨。向严寒雪里，千林冻损，钟和气、先春发。 
信是芳姿高洁。肯趋陪、游蜂戏蝶。玉堂静处，竹梢斜亚，凝烟媚月。一任严城上，单于奏、角声凄切。待芳心结实，和羹鼎鼐，收功须别。 
满江红
实予始生之日。国瑞用旧词韵作满江红为寿，因和述怀 
味道韬光，伴耕钓、城南涧曲。吾不羡、炼丹金井，访仙王屋。清洁无瑕通隐显，满堂岂肯贪金玉。向北窗、高卧水风凉，槐阴绿。 
闲自赏，东篱菊。偏喜种，幽居竹。信巍然良贵，有荣无辱。外物随缘姑泛应，无心仕止常知足。喜圣时、协气屡丰年，西畴熟。 
满江红
日暖烟轻，竹梢映、花阴凌乱。微风皱、池光青碧，绿杨垂岸。艳杏墙头红粉，幽兰砌下飘香暖。称邀宾、明日去寻芳，频欢宴。 
光景速，浑如箭。醉梦里，春强半。且花前莫厌，玉杯频劝。一枕游仙方警悟，浮名自笑犹萦绊。醉挥毫、付与雪儿歌，娇莺啭。古诗：“丽词付与雪儿歌。” 
桂飘香（元名花心动）
律应清商，嫩凉生、金风乍飘林叶。玉兔腾精，光浸楼台，宛似广寒宫阙。远山横翠烟霏敛，鹊枝绕、蛩声凄切。气萧爽，一年好处，桂花时节。 
香压群芳妙绝。记蟾窟高枝，两曾攀折。思报君亲，何事壮怀犹郁。传岩莘野时方隐，心先定、经纶施设。赏花醉，持杯更邀皓月。 
喜迁莺（上巳游涵碧）
艳阳时序。向祓禊芳辰，登临仙府。碧水澄虚。修篁耸翠，夹迳蕙兰香吐。春晚巧莺声碎，风卷飞红无数。凝望处，见桑村麦陇，竹溪烟浦。 
欢聚。须信道，游宦东西，易得成离阻。北海开尊，东山乘兴，四乐偷闲赢取。棋战新来常胜，诗瘦只因吟苦。心湛静，笑白云多事，等闲为雨。 
八六子（九日）
晚秋时。碧天澄爽，云何宋玉兴悲。对美景良辰乐事，采萸簪菊登临，共上翠微。 
堪嗟乌兔如飞。秉烛欢游须屡，传杯到手休辞。念戏马台存，隽游安在，且