一啸中。 
踏莎行（赵宽夫十二月十二日生，赋此为寿）
星野涵辉，云峰环翠，南园迎腊开梅蕊。瑶台仙子笑相逢，金钗行里拚沉醉。 
照乘骊珠，出闲天骥。相随寿母多年纪。春风侍宴宝花楼，五枝七叶都荣贵。 
贺新凉（寿制帅董侍郎）
濯锦江头路。望祥云、密拥旌幢，初开天府。冰露壶中秋玉莹，不着人间烦暑。现物表、神仙风度。回首太清宫阙杳，是鸣珂簪笔遨游处。万舟斛，却西诉。 
筹边堂上兵无数。笑当年、蜀山谅将，夜分旗鼓。听取今朝宣阃令，洗尽蛮烟塞雾。便催唤、衮衣归去。运应河清逢岳诞，办中兴事业须申甫，看岁岁，寿觞举。 
霜天晓月（庆高尉）
洞天仙伯。总是梅标格。来索东风一笑，香浮动、潜溪月。 
寿尊谁共酌。少年花县客。试问日边春信，梁园上、正飞雪。 
感皇恩（寿王节使）
昨夜一星明，太微西畔。应得良朝诞名将。豹韬龙节，谈笑坐清江汉。年年梅雪里、开华宴。 
铁券高勋，金钟洪算。要同宗社流芳远。玺书褒异，自得君王深眷。看看登剑履、明光殿。 
临江仙（寿刘子野）
人物风流真罕见，何须尘外求仙。绿龟千岁稳巢莲。醉倾金凿落，笑拥玉窳娟。 
须信日边消息好，寒花也作春妍。笙歌乐地酒中天。功名无限事，都在寿觞前。 
临江仙（寿师幕）
秋到三山呈瑞气，斑斑绣虎广章。早分桂殿一枝香。婉谋参幕府，华署等朝行。 
驾月娥来献寿，胜如昨夜辉光。十分满劝紫霞觞。年年花萼宴，相约侍君王。 
庆清朝（上楼大参・十一月十五）
天启重光，地钟上瑞，有人起自东山。当年谢传，几曾鹤发貂冠。不似文章隽老，重来鸣步斗枢间。洪钧转，五原草绿，太白兵闲。 
运庆今朝初度，正日添纹线，月挂冰盘。恩重御壶宣劝，喜溢天颜。听取沙堤好语，金科红篆押千官。春长在，调元鼎里，不假还丹。 
卜算子（萧计议席上）
草际雪痕消，梅上春心动。碧幕红裙簇画筵，横玉声三弄。 
雅兴杂鱼龙，妙舞回鸾凤。莫道司空眼惯□，还入清宵梦。 

　


　全宋词



胡惠齐
百字令（几上凝尘戏画梅一枝）
小齐幽僻，久无人到此，满地狼藉。几案尘生多少憾，把玉指亲传踪迹。画出南枝，正开侧面，花蕊俱端的。可怜风韵，故人难寄消息。 
非共雪月交光，这般造化，岂费东君力。只欠清香来扑鼻，亦有天然标格。不上寒窗，不随流水，应不钿宫额。不愁三弄，祗愁罗袖轻拂。 
满江红（灯花）
暝霭黄昏，灯檠上、荧荧初炙。银焰袅、孤光分夜，寸心凝碧。留照娇颜欢笑偶，上元庆赏嬉游夕。笑聚萤、积雪与偷光，寒儒忆。 
蝶眷恋，成何得。花传喜，知何日。听邻家昨夜，扣阍谁觅。焰短始知新月上，摇红孤馆因风急。恨那人、别后不成眠，时时剔。 

　


　全宋词



谢直
卜算子（赠妓）
双桨浪花平，夹岸青山锁。你自归家我自归，说着如何过。 
我断不思量，你莫思量我。将你从前与我心，付与他人可。 

　


　全宋词



高似孙
金人捧露盘（送范东叔给事帅维扬）
下明光，违宣曲，上扬州。玉帐暖、十万貔貅。梅花照雪，月随歌吹到江头。牙樯锦缆，听雁声、夜宿瓜州。 
南山客，东山妓，蒲萄酒，ht裘。占何逊、杜牧风流。琼花红叶，做珠帘、十里遨头。竹西歌吹，理新曲、人在春楼。 
眼儿媚
翠帘低护郁金堂。犹自未堪妆。梨花新月，杏花新雨，怎奈昏黄。 
春今不管人相忆，欲去又相将。只销相约，与春同去，须到君行。 
莺啼序
屈原九歌东皇太一，春之神也。其词凄惋，含意无穷。略采其意，以度春曲。 
青绫ù豪戳耍玉鳞鳞风旎。陈瑶席、新奏琳琅，窈窕来荐嘉祉。桂酒洗琼芳，丽景晖晖，日夜催红紫。湛青阳新沐，人声澹荡花里。 
光汛崇兰，坼遍桃李，把深心料理。共携手、蘅室兰房，奈何新恨如此。对佳时、芳情脉脉，眉黛蹙、羞搴琼珥。折微馨、聊寄相思，莫愁如水。 
青苹再转，淑思菲菲，春又过半矣。细雨湿香尘，未晓又止。莫教一_无聊，群芳。伤情漠漠，泪痕轻洗。曲琼桂帐流苏暖，望美人、又是论千里。佳期杳缈，香风不肯为媒，可堪玩此芳芷。春今渐歇，不忍零花，犹恋馀绮。度美曲、造新声，乐莫乐此新知。思美人兮，有花同倚。年华做了，功成如委。天时相代何日已。怅春功、非与他时比。殷勤举酒酬春，春若能留，□还亦喜。 

　


　全宋词



易祓
蓦山溪（春情）
海棠枝上，留得娇莺语。双燕几时来，并飞入、东风院宇。梦回芳草，绿遍旧池塘，梨花雪，桃花雨。毕竟春谁主。 
东郊拾翠，襟袖沾飞絮。宝马趁雕轮，乱红中、香尘满路。十千斗酒，相与买春闲，吴姬唱，秦娥舞。拚醉青楼暮。 
喜迁莺（春感）
帝城春昼。见杏脸桃腮，胭脂微透。一霎儿晴，一霎儿雨，正是催花时候。淡烟细柳如画，雅称踏青携手。怎知道、那人人，独倚阑干消瘦。 
别后。音信断，应是泪珠，滴遍香罗袖。记得年时，胆瓶儿畔，曾把牡丹同嗅。故乡水遥山远，怎得新欢如旧。强消遣，把闲愁推入，花前杯酒。 
水调歌头
祓奉陪判府府判诸丈为淡岩之游，回视融之仙岩，全之砻岩，殆相长雄。使祓向不以罪斥，则安知天下有此清胜。谨以小词纪其实。祓皇恐再拜。 
自古清胜地，江带与山d。夸娥擘此石EC4C，不独岭之南。初见仙岩第一，再见砻岩第二，今见淡岩三。邱壑皆有分，品第不须谈。 
望前驱，陪后乘，破晴岚。出城一舍而近，峭壁与天参。不使尘埃鸾牛忽觉烟云对面，鹤驭可同骖。杖履从归去，此乐□湘潭。 
一剪梅
染泪修书寄彦章。贪做前廊。忘却回廊。功名成就不还乡。铁做心肠。石做心肠。 
红日三竿懒画妆。虚度韶光。瘦损容光。不知何日得成双。羞对鸳鸯。懒对鸳鸯。 

　


　全宋词



章斯才
水调歌头（寿提刑）
帝念重湖远，使者选清强。关西夫子人杰，揽辔出鸳行。熊楚一天坐镇，虎节三台更历，号令肃秋霜。褰帷间风俗，原隰总生光。 
瞻南极，朝北斗，酌霞觞。潢池息浪奏凯，筹饷属萧张。一点眉间多□，一札日边有诏，香案侍东皇。岁岁蓬壶宴，好景对枨黄。 
水调歌头（寿杨宪）
秋老楚天阔，光粲极南星。郁葱瑞霭浮动，湘水舞湘灵。方启流虹华旦，恰值绂麟弥月，嘉会庆千龄。维岳降神处，玉印注长生。 
衣衮绣，袍练鹊，纽双萦。民气和乐，雁到回地作欢声。楚观连天境界，四景撩人风物，身世自蓬瀛。剩酌金貂X，飞诏到临蒸。 

　


　全宋词



危稹
水龙吟（庆齐年诸丈）
洛阳九老图中，当时司马年犹小。争如今夕，举杯相劝，十人齐寿。已幸同庚，何分雌甲，本无多少。但有头可白，无愁可解，只如此、都赢了。 
庆礼十年还又，更十年、依前难老。尽教百岁，做人高祖，见孙白首。却要从今，探梅脚健，看山眼好。赖天公，顿得东园长在，陪歌陪酒。 
渔家傲（和晏虞卿咏侍儿弹箜篌）
老去诸馀情味浅。诗词不上闲钗钏。宝幌有人红两靥。帘间见。紫云元在梨花院。 
十四条弦音调远。柳丝不隔芙蓉面。秋入西窗风露晚。归去懒。酒酣一任乌巾岸。 
沁园春（寿许贰车）
籍甚声名，门阑相种，文章世科。算当年瑞世，正当夏五，仙家毓德，全是春和。底事屏星，着之海峤，奈此腾骧骥足何。君知否，看飞来丹诏，径上鸾坡。 
殷勤携酒相过。要滟滟浮君金叵罗。叹同心相契，古来难觅，二年同处，意总无它。如此平分，更教添个，也自清风明月多。拚沉醉，任光浮绿鬓，笑满红涡。 

　


　全宋词



王居安
满江红
八十归来，方岩下、几竿修竹。柴门外，沙铺软路，水流清玉。栽接新来桃与李，安排旧日松和菊。过小桥、作个看山楼，千峰绿。 
收笔砚，藏棋局。酒莫饮，经须读。但平平放下，顿超凡俗。独睡已无年少梦，闲吟不唱他家曲。算人生、万事苦无多，相将足。 
沁园春（敬次自真人韵）
湖海襟期，烟霞气宇，天下星郎。有灵方时后，年年却老，神锋耳底，夜夜腾光。万卷蟠胸，千钟蘸甲，衮衮词源三峡滂。功成处，见须弥日月，河岳星霜。 
兴来引笔千行。看举世何人是智囊。任纵横万变，难瞒道眼，优游自乐，不识愁肠。闹市业中，密林静处，鼻观常闻三界香。天书到，听笙箫竞奏，幢盖班行。 

　


　全宋词



王克勤
朝中措（寿熊左史）
银河无际渺澄空。一点寿光中。此夕谪仙初度，清歌吉甫清风。 
文章间世，曾亲玉座，屡赐金钟。丹禁若须鳌便，赤城唤取渔翁。 

　


　全宋词



钟将之
浣溪沙（南湖席上次韵二首）
鬓云梳月带痕。软红香里步莲轻。妖娆六幅过腰裙。 
不怕满堂佳客醉，只愁灭烛翠眉颦。更期疏影月黄昏。 
浣溪沙
苹老秋深水落痕。桂花微弄雨花轻。癯仙也解醉红裙。 
太白面君愁满饮，小鸿眉黛爱低颦。尊前一洗眼花昏。 

　


　全宋词



吴礼之
浣溪沙（橄榄）
南国风流是故乡。红监落子不因霜。于中小底最珍藏。 
荐酒荐茶些子涩，透心透顶十分香。可人回味越思量。 
喜迁莺（闰元宵）
银蟾光彩。喜稔岁闰正，元宵还再。乐事难并，佳时罕遇，依旧试灯何碍。花市又移星汉，莲炬重芳人海。尽勾引，遍嬉游宝马，香车喧隘。 
晴快。天意教、人月更圆，偿足风流债。媚柳烟浓，夭桃红小，景物迥然堪爱。巷陌笑声不断，襟袖馀香仍在。待归也，便相期明日，踏青挑菜。 
丑奴儿（秋别）
金风颤叶，那更饯别江楼。听凄切、阳关声断，楚馆云收。去也难留。万里烟水一扁舟。锦屏罗幌，多应换得，蓼岸苹洲。 
凝想恁时欢笑，伤今萍梗悠悠。谩回首、妖饶何处，眷恋无由。先自悲秋。眼前景物只供愁。寂寥情绪，也恨分浅，也悔风流。 
杏花天（春思）
闷来凭得阑干暖。自手引、朱帘高卷。桃花半露胭脂面。芳草如茵乍展。 
烟光散、湖光潋滟。映绿柳、黄鹂巧啭。遥山好似宫眉浅。人比遥山更远。 
雨中花
眷浓恩重，长离永别，凭谁为返香魂。忆湘裙霞袖，杏脸樱唇。眉扫春山淡淡，眼裁秋水盈盈。便如何忘得，温柔情态，恬静天真。 
凭栏念及，夕阳西下，幕烟四起江村。渐入夜、疏星映柳，新月笼云。酝造一生清瘦，能消几个黄昏。断肠时候，帘垂深院，人掩重门。 
瑞鹤仙（秋思）
风传秋信至。颤叶叶庭梧，飘零阶砌。年华迅流水。况荣枯翻手，存亡弹指。谁编故纸。论古往、英雄斗智。在当时、唤做功名，到此尽成闲气。 
芏为行客，死乃归人，世同驿邸。十步九计。空捞攘，谩儿戏。忍都将、有限光阴萦绊，趁逐无穷天地。我真须、跳出樊笼，做个俏底。 
蓦山溪（感旧）
刘郎老矣，倦入繁华地。触目愈伤情，念陈迹、人非物是。共谁携手，落日步江村，临远水，对遥山，闲看烟云起。 
买牛卖剑，便作儿孙计。朋旧自荣华，也怜我、无名无利。箪瓢钟鼎，等是百年身，空妄作，枉迂回，贪爱从今止。 
风入松（江景）
苹汀蓼岸荻花洲。占断清秋。五湖景物供心眼，几曾有、一点闲愁。梦里翩翩胡蝶，觉来叶叶渔舟。 
谢郎随分总优游。信任沉浮。恬然云水无贪吝，笑分缠、骑鹤扬州。只恐丹青妙笔，写传难尽风流。 
渔家傲（闺思）
红日三竿莺百啭。梦回鸳枕离魂乱。料得玉人肠已断。眉峰敛。晓妆镜里春愁满。 
绿琐窗深难见面。云笺谩写教谁传。闻道笙歌归小院。梁尘颤。多因唱我新词劝。 
蝶恋花（春思）
睡思厌厌莺唤起。帘卷东风，犹未堪梳洗。眼细眉长云拥髻。笑垂罗袖熏沉水。 
媚态盈盈闲举止。只有江梅，清韵能相比。诗酒琴棋歌舞地。又还同醉春风里。 
蝶恋花（别恨）
急水浮萍风里絮。恰似人情，恩爱无凭据。去便不来来便去。到头毕竟成轻负。 
帘卷春山朝又暮。莺燕空忙，不念花无主。心事万千谁与诉。断云零雨知何处。 
蝶恋花（春思）
满地落红初过雨。绿树成阴，紫燕风前舞。烟草低迷萦小路。昼长人静扃朱户。 
沉水香销新剪苎。欹枕朦胧，花底闻莺语。春梦又还随柳絮。等闲飞过东墙去。 
桃源忆故人（春暮）
画桥流水飞花舞。柳外斜风细雨。红瘦绿肥春暮。肠断桃源路。 
欢随仙子乘鸾去。镂月裁云何处。唯有病和愁绪。肯伴刘郎住。 
谒金门（春晚）
风乍扇。帘外落红千片。飞尽落花春不管。斗忙莺与燕。 
往事上心撩乱。睡起日高犹倦。料得伊家情眷眷。近来长梦见。 
霜天晓角
连环易缺。难解同心结。痴I佳人才子，情缘重、怕离别。 
意切。人路绝。共沉烟水阔。荡漾香魂何处，长桥月。断桥月。 
霜天晓角（秋景）
西风又急。细雨黄花湿。楼枕一篙烟水，兰舟漾、画桥侧。 
念昔。空泪滴。故人何处觅。魂断菱歌凄怨，疏帘卷、暮山碧。 
生查子（浙江）
吴山与越山，相对摩今古。袅缆浙江亭，回首西兴渡。 
区区名利人，无分香闺住。匆遽促征鞍，又入临平路。 
好事近（秋日席上）
金菊间芙蓉，秋意未为萧索。临水见山庭院。伴玉人杯酌。 
携炉终日袅沉烟，氤氲篆文□。可惜被风吹散，把袖儿笼着。 
柳梢青（席上）
板约红牙。歌翻白雪，杯泛流霞。苏小情多，潘郎年少，欢计生涯。 
轩窗临水人家。更门掩、青春杏花。百万呼卢，十千沽酒，不负韵华。 

　


　全宋词



丁黼
满江红（寿江古心母）
某惶恐端拜申禀某官（称呼）。某兹者共审庆集慈闱，时临诞节。鹊巢载咏，知功行之弥深；鹤发双垂，真古今之希有。某阻升堂而展拜，敢载酒以称觞。寿算南山，更辑康宁之福；辞同下俚，聊申祝颂之忱。尚冀台慈，俯赐鉴瞩。 
梅腊宾春，瑞烟满、华堂馥郁。还又祝、屏垂彩，觞称X。南浦西山开寿域，朱帘画栋调新曲。庆彩衣、龙节侍慈萱，春长绿。双鹤发，齐眉福。一麟瑞，如冰玉。看国钩重见，五霞凝轴。王母瑶池鸾凤驭，麻姑金鼎神仙。数从今、椿算到何时，蟠桃熟。 

　


　全宋词



俞国宝
贺新凉（梅）
梦里骖鸾鹤。觉三山不远，依前海风吹落。浮到五湖烟月上，刚被梅香醉着。粲玉树、轻明疏薄。十万琼琚天女队，捧冰壶、玉液琉璃杓。来伴我，荐清酌。 
恍然梦断浑非昨。问溪边竹外，新来为谁开却。无限冰魂招不得，拟把离骚唤觉。待抖擞、红尘双脚。万里瑶台终一到，想玉奴、不负东昏约。留此恨，寄残角。 
风入松
一春长费买花钱。日日醉花边。玉骢惯识西湖路，骄嘶过、沽酒垆前。红杏香中箫鼓，绿杨影里秋千。 
暖风十里丽人天。花厌髻云偏。画船载取春归去，馀情寄、湖水湖烟。明日重扶残醉，来寻陌上花钿。 
瑞鹤仙
春衫和泪着。又燕入江南，雁归衡岳。东风晓来恶。绕西园无绪，泪随花落。愁钟恨角。梦无凭、难成易觉。到春来易感，韩香顿减，沉腰如削。 
离索。挑灯占信，听鹊求音，不禁春弱。云轻雨薄。阳台远，信难托。念盟钗一股，鸾光两破，已负秦楼素约。但莫教、嫩绿成阴，把人误却。 
清平乐
数声乌鹊。院宇寒萧索。杨柳梢头秋过却。无叶可供风落。 
可人犹有芙蕖。向人冷澹妆梳。云外征鸿过尽，夕阳依旧平芜。 
卜算子
翦烛写香笺，拨火温寒醑。门外东风将我愁，欲作三更雨。 
夜夜玉楼心，日日长亭路。豆蔻花开信不来，尘满金钗股。 
水调歌头
灵谷有荚气，盘结在巴山。云蒸雨朵欲遣，奇怪出人间。不作丰城宝剑，不作渥洼灵种，不作化龙竿。生此济时杰，理乱总相关。 
入为相，出为将，两余闲。忠肝义胆，曾将鲠论破天颜。好把升平勋业，趁取河清桃熟，千岁奉金銮。草却登封检，双鬓未曾斑。 
满庭芳
南省西清，黄扉青琐，五年历遍中都。一封朝奏，无乃爱君欤。便作筠阳胜赏，东溪上、鸥鸟相娱。谁知道，心存魏阙，身暂寄江湖。 
东溪，何所有，冬梅夏柳，春杞秋蕖。谩回首，多少笼鸟池鱼。细看山林朝市；经行处等是蘧。今朝好，一杯寿酒，一卷养生书。 
临江仙
落落江湖三岛，才高懒住清都。手携黄石一编书。醉眠莘垅月，闲钓渭川鱼。 
见说玉阶三尺地，思君来讲唐虞。夜来南极一星孤。不知天子梦，曾到傅岩无。 
临江仙
春到江南江北了，东皇未识花权。直将和气入巴川。逢迎天上客，来作地行仙。满捧一杯听细说，只今谁似公贤。愿推功业辅尧年。都将闲日月，来醉百花前。 
蓦山溪
群花烂熳，春色浓如酒。芳草绿铺茵，正荼コ、牡丹时候。佳辰协瑞，来降蕊宫仙，珠帘卷，画堂深，香雾腾金兽。 
朱颜绿鬓，不改长安旧。金盏莫辞深，拚通宵、尽从银漏。笙歌丛里，欢笑度年华。看荣贵，有儿孙，永祝松椿寿。 
蓦山溪
江天霜晓，梅粉参差吐。剪剪暗香风，自吹到、瑶台仙路。辎Z缥缈，昨夜出蓬莱，云鬓薄，月眉纤，元是飞琼侣。 
知书识字，书带先生女。来配计然家，货财等、封君千户。谷量牛马，更用斗量金，年不老，富无穷，常作蟠桃主。 
念奴娇
云收雾敛，过一番疏雨，秋容新沐。月满巴山天似水，满眼祥云飞扑。一点长庚，瑞腾光彩，独照梅仙屋。十洲三岛，有人初降凡俗。 
长怪李白疏狂，骑鲸一去，千载无人逐。也解重来应尚欠，多少人间传曲。只怨君王，促归批诏，夜对金莲烛。蓬仙日醉，不知海岛桃熟。 

　


　全宋词



徐冲渊
水调歌头（怀山中）
穷达付天命，生死见交情。人今老矣，□□狗苟与蝇营。赢得一头霜雪。闲却五湖风月。鸥鸟负前盟。颜厚已如甲，太息误平生。 
相箕山，怀颍水，挹馀清。只今归去，沧浪深处濯吾缨。笑抚山中泉石。细说人间荆棘。有道苦难行。好补青萝屋，且占白云耕。 

　


　全宋词



李好义
谒金门
花过雨。又是一番红素。燕子归来衔绣幕。旧巢无觅处。 
谁在玉楼歌舞。谁在玉关辛苦。若使胡尘吹得去。东风侯万户。 
望江南
思往事，白尽少年头。曾帅三军平蜀难，沿边四郡一齐收。逆党反封侯。 
元宵夜，灯火闹啾啾。厅上一员闲总管，门前几个纸灯球。箫鼓胜皇州。 

　


　全宋词



程准
水调歌头
船系钓台下，身寄碧云端。胸中千古风月，笔下助波澜。唤起羊裘仙魄，来伴蝉冠清影，星阁倚阑干。上想中兴事，名节重于山。 
濯沧浪，开玉鉴，照朱颜。平生多少英气，直欲斩楼兰。尽道诗书元帅，好作经纶上衮，勋业秉华丹。霄汉展鸾翼，雷雨震龙蟠。 

　


　全宋词



高 翥
秋日田父辞（二首）
啄黍黄鸡没骨肥。绕篱绿橘缀枝垂。新酿酒，旋裁衣。正是昏男嫁女时。 
秋日田父辞
当妇道缎染裙。大儿敲葛自浆巾。新摘摘，笑欣欣。相唤相呼看赛神。 

　


　全宋词



高惟月
念奴娇
三山高惟月以庆元戊午校秋试于零陵竣事，尝游淡岩，观山谷留题。后廿九年，A来分符，暮秋复游。睹景物之依然，叹岁月之逾迈。归兴翩翩，赋念奴娇一阕。 
岩扃不锁，算空洞深窈，是谁初凿。帝遣六丁持月斧，乱把云根K薄：目奇观，恍如崩浪，汹涌从天落。谪仙何处，翠珉佳句如昨。 
惆怅白首重游，多情还似，与青山有约。且对清尊酬胜赏，休息舞衣歌乐。景物依然，头颅如许，何事嗟漂泊。翩翩归兴，故山无限林壑。 

　


　全宋词



彭叔夏
水调歌头（寿赵宰母）
铜章纡墨绶，茜服佩银鱼。慈闱一笑，全胜莱子彩衣裾。好是枯红萱草，长伴朱颜绿发，荣贵更谁如。轴锦装鸾诰，帘绣@藤舆。 
龙为炙，麟作脯，倒琼壶。寿筵今年，邀请金母伴麻姑。缥缈飞琼舞罢，宛转双成歌彻，何物奉亲娱。探支长命缕，预借角蟾蜍。 

　


　全宋词



虞刚简
南乡子
儿有掌中杯。但把归期苦苦催。奕世衣冠仍上第，公台。元自诗书里面来。 
秋色为渠开。先我梁山马首回。猿鹤莫轻窥惠帐，惊猜。抬步归休亦乐哉。 

　


　全宋词



张拭
向湖边
万里烟堤，百花风榭，游女翩翩羽盖。彩挂秋千，向花梢娇对。矧门外、森立乔松，日花争丽，犹若当年文会。廊庙夔龙，暂卜邻交外。 
共讲真率，玉糁金W脍。同萧散寄傲，樽倾北海。佳处难忘，约追欢须再。况风月不用一钱买。但回首。七虎堂中心欲碎。千里相思，幸前盟犹在。 

　


　全宋词



赵希明
霜天晓角
空山木落。月淡阑干角。相与羊裘披上，方知道、宦情薄。 
老来须自觉。酒尊行处乐。疑到碧湾无路，滩声小、橹声薄。 

　


　全宋词



郑域
昭君怨
道是花来春未。道是雪来香异。竹外一枝斜。野人家。 
冷落竹篱茅舍。富贵玉堂琼榭。两地不同栽。一般开。 
念奴娇
水晶宫殿，放三千龙女，凌波浮浴。花里雕房分洞户，隐隐钉头齐簇。处子娇羞，碧裙无袖，密护圆D57A玉。堤头微露，半身犹掩金绿。 
知是紫府筵开，□随纤指，出玲珑窗屋。倩剥霓裳轻手搔，掐损些些香玉。端的中心，密藏芳意，苦苦何时足。巴城憔悴，采歌犹闻新曲。 
蓦山溪
嫣然一笑，风味人间没，来自广寒宫。直偷得、天香入骨。软金缕屑，点缀碧琼枝，花藏叶，叶笼花，刚被风吹拂。 
道人衾帐，不用沉烟熨。插满枕屏山，觉身在、蓝桥仙窟。一觞一咏，消得九秋愁，篱边菊，畹中兰，甘避芳尘不。 
霜天晓月
绿云剪叶。低护黄金屑。占断花中声誉，香与韵、两清洁。 
胜绝。君听说。是他来处别。试看金衣犹带，金庭露、玉阶月。 
念奴娇
素肌莹净，隔鲛绡贴衬，猩红妆束。火伞飞空熔不透，一块玲珑冰玉。破暑当筵，褪衣剥带，微露真珠肉。中心些子，向人何大焦缩。 
应恨旧日杨妃，尘埃走遍，向南闽西蜀。困入筠笼消黯搅，香色精神愁蹙。赖有君谟，为传家谱，不弃青黄绿。到头甜口，是人都要园熟。 
念奴娇
蕊宫仙子，爱痴儿、不禁三偷家果。弃核成根传汉苑，依旧风烟难□。老养丹砂，长留红脸，点透胭脂颗。金盘盛处，恍然天上新堕。 
莫厌对此飞觞，千年一熟，异人间梨枣。刘阮尘缘犹未断，却向花间飞过。争似莲枝，摘来满把，莺嘴平分破。餐霞嚼露，镇长歌醉蓬岛。 
念奴娇
东陵美景，有轻烟和月，斜风吹雨。一体龙须随地转，不学松萝儿女。结就员青，收来掌握，犹带金盘露。拍浮金井，水花零乱飞舞。 
谁信六月飘霜，破开落刃，散银丝金缕。冷碧凄香萦齿颊，洗我尘襟烦暑。杜老吟诗，已公留客，此兴无今古。安期非诞，世间有棘如许。 
画堂春（春思）
东风吹雨破花a。客毡晓梦生寒。有人斜倚小屏山。蹙损眉弯。 
合是一钗双燕，却成两镜孤鸾。暮云竹泪留残。翠袖凝斑。 
桃源忆故人（春愁）
东风料峭寒吹面。低下绣帘休卷。憔悴怕他春见。一任莺花怨。 
新愁不受诗排遣。尘满玉毫金砚。若问此愁深浅。天阔浮云远。 
念奴娇（戊午生日作）
嗟来咄去，被天公、把做小儿调戏。蹀雪龙庭扫未久，还促炎州行李。不半年间，北胡南越，一万三千里。征衫着破，著衫人、可知矣。 
休问海角天涯，黄蕉丹荔，自足供甘旨。泛绿依红无个事，时舞斑衣而已。救蚁藤桥，养鱼盆沼，是亦经纶耳。伊周安在，且须学老莱子。 
浣溪沙（别恨）
酒薄愁浓醉不成。夜长欹枕数残更。嫩寒时节过烧灯。 
已自孤鸾羞对镜，未能双凤怕闻笙。莫教吹作别离声。 

　


　全宋词



王澡
霜天晓角（梅）
疏明瘦直。不受东皇识。留与伴春终肯，千红底、怎着得。 
夜色。何处笛。晓寒无奈力。若在寿阳宫院，一点点、有人惜。 
祝英台近（别词）
玉东西，歌宛转。未做苦离调。着上征衫，字字是愁抱。月寒鬓影刁萧，舵楼开缆，记柳暗、乳鸦啼晓。 
短亭草。还是绿与春归，罗屏梦空好。燕语难凭，憔悴未渠了。可能妒柳羞花，起来浑懒，便瘦也、教春知道。 

　


　全宋词



赵希{亻丙}
点绛唇
又是年时，冷烟寒食梨花院。柳金拖线。一曲珠歌转。 
翠碧雕梁，风软帘通燕。何须劝。酒豪诗健。逸韵今重见。 

　


　全宋词



戴复古
满江红（赤壁怀古）
赤壁矶头，一番过、一番怀古。想当时、周郎年少，气吞区宇。万骑临江貔虎噪，千艘列炬鱼龙怒。卷长波、一鼓困曹瞒，今如许。 
江上渡，江边路。形胜地，兴亡处。览遗踪，胜读史书言语。几度东风吹世换，千年往事随潮去。问道傍、杨柳为谁春，摇金缕。 
水调歌头（送竹隐知郢州）
雕鹗上云汉，虎豹守天关。一官游戏，笑向古郢试朱N。天下封疆几郡，尽得公为太守，奉诏仰天宽。万物一吐气，千里贺平安。 
雪楼高，三百尺，玉栏干。政成无事，时复把酒对江山。问讯莫愁安在，见说风流宋玉，犹有屋三间。请和阳春曲，留与世人看。 
沁园春
一曲狂歌，有百馀言，