只催归。要情无断时。 
菩萨蛮
倚阑闲捻生绡扇。新凉庭户微风转。疏雨断檐声。淡云开晚晴。 
蔗浆寒浸齿。枕簟清如水。相忆不胜愁。月来帘上钩。 
菩萨蛮（集句）
青春背我堂堂去。桃花乱落如红雨。是妾断肠时。芳心空自持。 
相思君助取。脉脉如牛女。天远暮江迟。今宵归不归。 
蝶恋花（赠别赵邦才席上作）
堂外溪桥杨柳畔。满树东风，更著流莺唤。时节清明寒暖半。秦筝欲妒歌珠贯。 
一寸离肠无可断。旧管新收，尽记双帷卷。赖得今年春较晚。送人犹有余红乱。 
蝶恋花
雪里珠衣寒未动。雪后清寒，惊损幽帷梦。风撼海牛帘幕重。画檐冰筋如流汞。 
一穗香云佳客共。溜溜金槽，政尔新词送。酒戏诗阄忘百中。烛间有个人非众。 
琴调相思引（临别余干席上作）
拂拂轻阴雨L尘。小庭深幕堕娇云。好花无几，犹是洛阳春。 
燕语似知怀旧主，水生只解送行人。可堪诗墨，和泪渍罗巾。 
琴调相思引
曾蹑姑苏城上台。好山知有好人来。几回徙倚，月里暮云开。 
闲倚和风千步柳，倦临残雪一枝梅。暖香高烛，翻动道人灰。 
杏花天
风韶雨润催花候。叹春恨、年年常有。桃蹊杏陌相期久。一为东君试手。 
匆匆去、那人信否。襟泪渍、粉香依旧。单衣煮酒重来后。好与看承人瘦。 
杏花天
当时众里闻新曲。拚一醉、移舟换烛。清波快送仙帆幅。十里披烟泛玉。 
谁知度、春寒夜独。常记恨、花阑漏促。西风渡口莲堪束。一枕新凉会足。 
浣溪沙（题扇）
冰练新裁月见羞。墨花飞作淡云浮。宜歌宜笑不妨秋。 
约腕半笼衫草碧，洗妆初失黛蛾愁。嫩凉轻暑奈风流。 
浣溪沙
过雨园林绿渐浓。晚霞明处暮云重。小桥东畔再相逢。 
睡起未添双鬓绿，汗融微退小妆红。几多心事不言中。 
浣溪沙
菊已开时梅未通。似寒如暖意融融。情亲语妙一杯中。 
歌舞欲来须更理，林泉有乐政须同。好诗多味酒无功。 
浣溪沙（为五叔寿，三月二十六日）
渺渺东风泛酒船。月华为地玉为川。春于红药更留连。 
云路功名方步步，草庐松竹自年年。他时人说二疏贤。 
浣溪沙
花下凭肩月下迎。避人私语脸霞生。画堂红烛意盈盈。 
病酒一春愁与睡，倚阑终日雨还晴。强移心绪作清明。 
浣溪沙（辛卯会黄运属席上作）
人意歌声欲度春。春容温暖胜于人。劝君一醉酒如渑。梅子枝头应有恨，柳花风底不堪颦。盖公堂下净无尘。 
虞美人（九月饮乘风亭故基）
烟空磴尽长松语。佳处遗基古。道人乘月又乘风。未用秋衣沈水、换薰笼。 
两峰千涧依稀是。想像诗翁醉。莫惊青蕊后时开。笑倒江南陶令、未归来。 
虞美人
凌虚风马来无迹。水净山光出。松间孤鹤睡残更。唤起缑箫飞去、与云平。 
新亭聊共丰年悦。一醉中秋月。江山拟作画图临。乐府翻成终胜、写无声。 
虞美人（罢官嘉禾，张忠甫、曾彦思置酒舟中作）
兰畦梅迳香云绕。长恨相从少。相从虽少却情亲。不道相从频后、是行人。 
行人未去犹清瘦。想见相分后。书来梅子定尝新。记取江东日暮、雨还云。 
南乡子（同韩子东饮汪德召新楼）
风露晚珊珊。洛下湘中接佩环。急把一杯相劳苦，云端。只恐冰肌亦自寒。 
二客共阑干。潋潋鲸波吸未干。待得月华移十丈，乘欢。更上层楼极处看。 
南乡子
浓绿暗芳洲。春事都随芍药休。风雨只贪梅子熟，飕飕。却送行人一夜秋。 
新月幸如钩。三五还催玉鉴浮。一段离愁溪样远，悠悠。只是溪流浅似愁。 
南乡子（集句）
窗户映朝光。花气浑如百和香。即遣花飞深造次，茫茫。曲渚飘成锦一张。 
相忆莫相忘。并蒂芙蓉本自双。草色连云人去住，堪伤。海上尖峰似剑钅芒。 
画堂春（饮赵渊卿容光堂）
倡条繁蒂绿层层。解衫扶醉同登。暝云无树亦＿颉：煨渖钇尽 
病思去春饶睡，醉魂因酒思冰。夜凉星斗挂修甍。歌尽香凝。 
画堂春
满城风雨近重阳。夹衫清润生香。好辞赓尽楚天长。唤得花黄。 
客胜不知门陋，酒新如趁春狂。故人相见等相忘。一语千觞。 
滴滴金（送路彦捷赴仪真）
澄溪暝度轻澌白。对平湖、淡烟隔。我与征鸿共行人，更张灯留客。 
东园半是余花迹。料仙帆、到时发。若倚江楼望清淮，为殷勤乡国。 
青玉案（赠勉道琵琶人）
当年万里龙沙路。载多少、离愁去。冷压层帘云不度。芙蓉双带，垂杨娇髻，弦索初调处。 
花凝玉立东风暮。曾记江边丽人句。异县相逢能几许。多情谁料，琵琶洲畔，同醉清明雨。 
沙塞子
春水绿波南浦。渐理棹、行人欲去。黯消魂、柳上轻烟，花梢微雨。 
长亭放盏无计住。但芳草、迷人去路。忍回头、断云残日，长安何处。 
临江仙（和洪景卢送行韵）
忆著旧山归去乐，松筠岁晚参天。老来慵似柳三眠。从教官府冷，甘作地行仙。 
青琐紫微追昨梦，扁舟已具犹怜。有情如酒月如川。为君忘饮病，更拟索茶煎。 
临江仙（席上次元明韵）
潦水似讥酒浅，秋云如妒蟾明。幽人闻雁若闻莺。更长端有意，菊晚近无情。 
诗学笑中偷换，烛花醉里频倾。罗衣迥立可怜生。五湖虽好在，客意欲登瀛。 
鹧鸪天（白鹭亭作）
天外秋云四散飞。波间风艇一时归。他年淮水东边月，犹为登临替落晖。 
夸客胜，数星稀。晚寒拂拂动秋衣。酒行不尽清光意，输与渔舟睡钓矶。 
鹧鸪天（送王漕侍郎奏事）
渺渺东风拂画船。不堪临雨落花前。清歌只拟留春住，好语频闻有诏传。 
秦望月，镜湖天。养成英气自当年。两山总是经行处，献纳雍容定几篇。 
鹧鸪天（为韩漕无咎寿）
忆醉君家倚翠屏。年年相喜鬓毛青。谁知缓步从天下，犹许清弹此地听。 
挥羽扇，写鹅经。使星何似老人星。几时一试薰风手，今日桐阴又满庭。 
鹧鸪天（上元孙长父郎中坐上次仲益尚书赠玉奴韵）
拂拂深帏起暗尘。清歌缓响自回春。月知灯市云间堕，人对梅花雪后新。 
杯掌露，舞衣云。酒慵微觉翠鬟倾。洞房不压阳台雨，乞与游人弄晚晴。 
清平乐（建安泛舟作）
新寒一段。变尽人间暖。说与群花花不管。只有江梅情乱。 
江梅也似山人。山人到老梅亲。斗薮衣冠气象，百般归去精神。 
清平乐（席上赠人）
桃根桃叶。一树芳相接。春到江南三二月。迷损东家蝴蝶。 
殷勤踏取青阳。风前花正低昂。与我同心栀子，报君百结丁香。 
眼儿媚（建安作）
侬家风物似山家。梅老鬓丝华。几回记得，攀翻琪树；醉帽＿斜。 
冷香不断春千里，归路本非赊。有人却道，使君犹健，看遍余花。 
永遇乐（陪程金溪跃马用其韵）
杜曲桑麻，灞桥风雪，归梦无路。马健凌秋，人间玩日，聊用宽迟暮。摇摇羽扇，翩翩凫舄，胜处恍疑仙去。笑相看，风林露草，古来有谁知趣。 
黄公垆下，山阴亭畔，岁月著鞭如骛。出塞功名，入关游说，纸上俱难据。论诗说剑，尊前风味，天巧却容人觑。问少陵，酣歌拓戟，为谁献赋。 
诉衷情（雨中会饮赏梅，烧烛花杪）
洗妆[舞傍清尊。霏雨淡黄昏。殷勤与花为地，烧烛助微温。 
松半岭，竹当门。意如村。明朝酒醒，桃李漫山，心事谁论。 
诉衷情
江梅初试两三花。人意竞年华。春工未敢轻放，深院拥吴娃。 
翻酒戏，醉人家。旧生涯。而今且趁，便面斜阳，莫照红纱。 
千秋岁
杏花风下。独立春寒夜。微雨度，疏星挂。晖晖浓艳出，袅袅繁枝亚。朱槛倚，轻罗醉里添还卸。 
寂寞情犹乍。怅望骖鸾驾。衣褪玉，香欺麝。一花拚一醉，杯重凭谁把。春去也，重帘翠幕人如画。 
风入松（杏花）
传闻天上有星榆。历历谁居。淡烟暮拥红云暖，春寒乍有还无。作态似深又浅，多情要密还疏。 
移尊环坐足相娱。醉影凭扶。江南归到虽怜晚，犹胜不见踟躇。尽拚绿阴青子，凭肩携手如初。 
茶瓶儿（上元）
淡月华灯春夜。送东风、柳烟梅麝。宝钗宫髻连娇马。似记得、帝乡游冶。 
悦亲戚之情话。况溪山、坐中如画。凌波微步人归也。看酒醒、凤鸾谁跨。 
祝英台
兽金寒，帘玉润，梅雪印苔絮。春意如人，易散苦难聚。几多丝竹深情，池溏幽梦，犹倚赖、与君同住。 
旧游处。谁唤别浦仙帆，风前问征路。烟雨连江，吹恨正无数。莫数紫燕归来，红云开后，空怅望、主人轻去。 
五彩结同心（为渊卿寿）
人间尘断，雨外风回，凉波自泛仙槎。非郭还非＿，闲莺燕、时傍笑语清佳。铜壶花漏长如线，金铺碎、香暖檐牙。谁知道、东园五亩，种成国艳天葩。 
主人汉家龙种，正翩翩迥立，雪乌纱。歌舞承平旧，围红袖、诗兴自写春华。未知三斗朝天去，定何似、鸿宝丹砂。且一醉、朱颜相庆，共看玉井浮花。 
瑞鹧鸪（为婶寿）
芙蓉池馆一重重。留得黄花寿兄小４旱叫〈喝缬行牛月临良月正相同。 
芝兰美应瑶阶瑞，苹藻香吹翠沼风。此夜隔墙闻凤管，人间元自胜蟾宫。 
月中仙（送杜仲微赴阙）
露醑无情，送长歌未终，已醉离别。何如暮雨，酿一襟凉润，来留佳客。好山侵座碧。胜昨夜、疏星淡月。君欲翩然去，人间底许，员峤问帆席。 
诗债酒病非畴昔。赖亲朋对影，且慰良夕。风流雨散，定几回肠断，能禁头白。为君烦素手，荐碧藕、轻丝细雪。去去江南路，犹应水云秋共色。 
满庭芳（道中忆钱塘旧游）
云暖萍漪，雨香兰迳，西湖二月初时。两山十里，锦绣照金＿。柳外阑干相望，弄东风、倚遍斜晖。朋游好，乱红堆里，一饮百篇诗。 
三年，江上梦，青衫风日，白尘泥。听几声黄鸟，粤树闽溪。长是春朝多病，今年更、添得相思。须归去，倦游滋味，犹有个人知。 
水龙吟
春溪漠漠如空，望中只与新愁去。何知尚有，烟间余怨，洛津闲赋。已瘦难丰，久离重见，好春如许。念海棠未老，荼＿欲吐。且莫恨、风兼雨。 
休问无情水驿，载幽怀、小桡轻船。君看睡起，平阶柳絮，入门花雾。才尽无奇，客残如扫，一尊谁举。怅行云断后，只应梦里，有澄江句。 
如梦令（酥花）
鸳瓦初凝霜粟。冰笋旋裁春玉。巧思化东风，唤省蕊红枝绿。清淑。清淑。会有蜂栖蝶宿。 
如梦令
嫩柳眉梢轻蹙。细草烟凝堪掬。争似小桃，酒入香肌红玉。清馥。清馥。不觉花阑漏促。 
蕊珠闲
浦云融，梅风断，碧水无情轻度。有娇黄上林梢，向春欲舞。绿烟迷昼，浅寒欺暮。不胜小楼凝伫。 
倦游处。故人相见易阻。花事从今堪数。片帆无恙，好在一篙新雨。醉袍宫锦，画罗金缕。莫教恨传幽句。 
念奴娇
雨斜风横，正诗人闲倦，淮山清绝。弹压秋光江万顷，只欠凌波罗袜。好事幽人，怜予止酒，著意温琼雪。翠帷低卷，怪来飞堕初月。 
凉夜华宇无尘，舞裙香渐暖，锦茵声阙。不分金莲随步步，谁遣芙蓉争发。赖得高情，湘歌洛赋，称作西风客。为君留住，不然飘去云阙。 
忆少年
逢春如酒，逢花如露，逢人如玉。东风送寒去，蔚温温香＿。 
海上三山元似粟。试招来、共藏金屋。与君醉千岁，看人间新绿。 
思佳客令
天似水。秋到芙蓉如乱绮。芙蓉意与黄花倚。 
历历黄花矜酒美。清露委。山间有个闲人喜。 
惜分飞（送江鸣玉归乌墩）
相与十年亲且旧。一笑天涯携手。霜际寒云逗。去年情味君思否。 
远水无情冰不就。好在尊前眉岫。肠断东南秀。淡烟疏月梅时侯。 
绛都春（别张子仪）
平生相遇。算未有、笑语闽山佳处。旧日文章，如今风味浑如许。眼前都是蓬莱路。但莫道、有人曾住。异时天上，种种风流，待君如故。 
此自君家旧物，看九万清风，为君掀举。举上青云，却忆梅花如旧否。故人衰病今无绪。只种得、梅花盈圃。待君一过山家，共斟露醑。 
小重山
春日归来如许长。不知偿此意，几何觞。老人临酒兴犹狂。溪山主，终不道山王。 
一雨罢耕桑。平生欢喜处，是吾乡。与君花底共风光。春莫笑，花不似人香。 
隔浦莲
西风吹断梦草。来度芙蓉老。座上人谁在，晨参疏影相照。幽馆寒意早。檐声小。醉语秋屏晓。 
记年少。相携胜处，黄花香满乌帽。如今将见，璧月琼枝空好。准拟新歌待见了。不道。些儿心事还恼。 
贺圣朝
一江风月同君住。了不知秋去。赏心亭下，过帆如马，堕枫如雨。 
相将莫问，兴亡旧事，举离觞谁诉。垂杨指点，但归来、有温柔佳处。 
念奴娇（建安饯交代沈公雅）
棠阴绿遍，正金菊芙蓉，争放时节。满路歌谣民五F，底事逢车催发。结彩成门，攀辕卧辙，何计留连得。故园花柳，尽成憔悴难说。 
今夜祖席邮亭，主人来日，已是朝天客。旌旆匆匆从此去，□赏□湖风月。眷恋无因，笑啼不敢，那忍伤轻别。清□难驻，一杯聊送行色。 
点绛唇（途中逢管y）
憔悴天涯，故人相遇情如故。别离何遽。忍唱阳关句。 
我是行人，更送行人去。愁无据。寒蝉鸣处。回首斜阳暮。 
转调踏莎行（路宜人生日）
宿雨才收，余寒尚力。牡丹将绽也、近寒食。人间好景，算仙家也惜。因循尽扫断、蓬莱迹。 
旧日天涯，如今咫尺。一月五番价、共欢集。些儿寿酒，且莫留半滴。一百二十个、好生日。 
瑞鹤仙
气佳哉寿域。正晓松呈翠，早梅施白。良辰值良月。看景星朝睹，洗空霜洁。珍图瑞牒。仰天心、钟在俊杰。向人间，化作如膏甘雨，莫放春歇。 
堪忆。三吴乐事，画戟凝香，舞衣回雪。风流胜绝。尊中酒，坐中客。问今年何事，骑鲸南去，久矣湘枫下叶。早归来，应取千龄，凤池旧列。 
看花回
端有恨，留春无计，花飞何速。槛外青青翠竹。镇高节凌云，清阴常足。春寒风袂，带雨穿窗如利镞。催处处、燕巧莺慵，几声钩b叫云木。 
看波面、垂杨蘸绿。最好是、风梳烟沐。阴重熏帘未卷，正泛乳新芽，香飘清馥。新诗惠我，开卷醒然欣再读。叹词章、过人华丽，掷地胜如金玉。 
好事近
一沮寄江干，十载山青水碧。山水大无余意，有故情难识。 
故情难识有谁知，衣残更头白。别后是人安稳，只楚吴行客。 
贺圣朝
河阳桃李开无数。待成春归去。小园几月忽惊飞，恨主人难驻。 
雏莺乳燕愁悲语。道留君不住。愿君随处作东风，与群花为主。 
浣沙溪（张宜兴生日）
花县双凫缥缈仙。家庭椿树正苍然。斑衣举酒大人前。 
袅袅凉风供扇枕，悠悠飞露湿丛萱。醉扶黄发弄曾玄。 
浣沙溪
水到桐江镜样清。有人还似水清明。尊前无语更盈盈。 
翠袖舞衫何日了，白头归去几时成。老来犹有惜花情。 
菩萨蛮
佩环解处妆初了。翠娥玉面金钿小。萼绿本仙家。 
天香谁似他。芳心真耐久。度月长相守。岁晚未能忘。相期云水乡。 
眼儿媚（王漕赴介庵赏梅）
黄昏小宴史君家。梅粉试春华。暗香素蕊，横枝疏影，月淡风斜。 
更饶红烛枝头挂，粉蜡斗香奢。元宵近也，小园先试，火树银花。 
江城子（上张帅）
春风旗鼓石头城。急麾兵。斩长鲸。缓带轻裘，乘胜讨蛮荆。蚁聚蜂屯三十万，争面缚，向行营。 
舳舻千里大江横。凯歌声。犬羊惊。尊俎风流，谈笑酒徐倾。北望旄头今已灭，河汉淡，两台星。 
西江月（为寿）
捣玉扬珠万户，眉高髻千峰。佳辰请寿黑头公。老稚扶携欢动。 
借问优游黄绮，何如强健夔龙。觥船一棹百分空。浇泼胸中云梦。 
千秋岁（外姑生日）
柏舟高躅。晚岁宜遐福。门户壮，疏汤沐。青袍围白发，瑞锦缠犀轴。仙桂长，交柯却映蟠桃熟。 
缥缈长生曲。入破笙箫逐。香雾薄，菲华屋。玉钩凉月挂，水麝秋蕖馥。千万寿，酒中倒卧南山绿。 
虞美人
断蝉高柳斜阳处。池阁丝丝雨。绿檀珍簟卷猩红。屈曲杏花蝴蝶、小屏风。 
春山叠叠秋波慢。收拾残针线。又成娇困倚檀郎。无事更抛莲子、打鸳鸯。 
虞美人（刘帅生日）
疏梅淡月年年好。春意今年早。迎长时节近佳辰。看取衮衣黄发、画麒麟。 
酒中倒卧南山绿。起舞人如玉。风流椿树可怜生。长与柳枝桃叶、共青青。 
瑞鹧鸪
榴花五月眼边明。角簟流冰午梦清。江上扁舟停画桨，云间一笑濯尘缨。 
主人杯酒留连意，倦客关河去住情。都付驿亭今日水，伴人东去到江城。 
豆叶黄
粉墙丹柱柳丝中。帘箔轻明花影重。午醉醒来一面风。绿葱葱。几颗樱桃叶底红。 
念奴娇（中秋）
＿娥万古，算清光常共、水清山绿。我欲蓬莱风露顶，眇视寰瀛一粟。携手群仙，广寒游戏，玉砌琉璃屋。归来一笑，葛陂还访骑竹。 
此夕纵饮清欢，吸寒辉万丈、快如飞瀑。倾倒银河斟斗杓，莫问人间荣辱。独倚阑干，浩歌长啸，惊堕云飞鹄。乱呼蟾兔，捣霜为驻颜玉。 
水调歌头
山色望中好，□□□□清。连峰叠t极目，高下与云平。玉洞沈沈何处。|<玉清洞在溪水中>|。隐映一溪烟树。倒影碧波□。唤起骖鸾客，丹灶夜光横。 
□霞卷，风露滴，月华明。佳人为我、垂手凄怨理秦筝。千载虹桥新路。依约幔亭歌舞。一醉话浮生。但得尊盈酒，莫问世间名。 
清平乐（雪）
悠悠漾漾。做尽轻模样。昨夜潇潇窗外响。多在梅梢柳上。 
画楼拂晓帘开。六花一片飞来。却被金炉香雾，腾腾扶上琼钗。 
临江仙（赏芙蓉）
十载长安桃李梦，年来镜净尘空。忽传彩笔小笺红。满怀秋思，倾倒为芙蓉。 
莫恨霜浓开较晚，尊前元有春风。酣娇肯为别人容。试携银烛，斜照绿波中。 
鹧鸪天（萧秀）
羊城天下最号都会，风轩月馆，艳姬角妓，倍于他所，人以群仙目之，因赋十阙鹧鸪天 
一□青春正及笄。蕊珠仙子下瑶池。箫吹弄玉登楼月，弦拨昭君未嫁时。云体态，柳腰肢。绮罗活计强相随。天教谪入群花苑，占得东风第一枝。 
鹧鸪天（萧莹）
花动仪容玉润颜。温柔袅娜趁清闲。盈盈醉眼横秋水，淡淡蛾眉抹远山。 
膏雨霁，晓风寒。一枝红杏拆朱阑。天台迥失刘郎路，因忆前缘到世间。 
鹧鸪天（欧懿）
月□金□□□□。素娥何事下天衢。翩翩舞袖穿花蝶，宛转歌喉贯索珠。 
帘翡翠，枕珊瑚。锦衾冰簟象床铺。春光九十羊城景，百紫千红总不如。 
鹧鸪天（桑雅）
云暗青丝玉莹冠。笑生百媚入眉端。春深芍药和烟拆，秋晓芙蓉破露看。 
星眼俊，月眉弯。舞狂花影上栏干。醉来直驾仙鸾去，不到银河到广寒。 
鹧鸪天（刘雅）
醉捻花枝舞翠翘。十分春色赋妖娆。千金笑里争檀板，一搦纤围间舞腰。 
行也媚，坐也娇。乍离银阙下青霄。檀郎若问芳笄记，二月和风弄柳条。 
鹧鸪天（欧倩）
梅粉新妆间玉容。寿阳人在水晶宫。浴残雨洗梨花白，舞转风摇菡萏红。 
云枕席，月帘栊。金炉香喷凤帏中。凡材纵有凌云格，肯学文君一旦从。 
鹧鸪天（文秀）
绰约娇波二八春。几时飘谪下红尘。桃源寂寂啼春鸟，蓬岛沈沈锁暮云。 
丹脸嫩，黛眉新。肯将朱粉污天真。杨妃不似才卿貌，也得君王宠爱勤。 
鹧鸪天（王婉）
未有年光好破瓜。绿珠娇小翠鬟丫。清肌莹骨能香玉，艳质英姿解语花。 
钗插凤，鬓堆鸦。舞腰春柳受风斜。有时马上人争看，擘破红窗新绛纱。 
鹧鸪天（杨兰）
两两青螺绾额傍。彩云齐会下巫阳。俱飞蛱蝶尤相逐，并蒂芙蓉本自双。 
翻彩袖，舞霓裳，点风飞絮恣轻狂。花神只恐留难住，早晚承恩入未央。 
鹧鸪天（总咏）
一簇神仙会见奇。誓夸苏小与西施。怜轻镂月为歌扇，喜薄裁云作舞衣。 
牙板脆，玉音齐。落霞天外雁行低。看看各得风流侣，回首乘鸾旧路归。 
桃源忆故人
修檐堕玉欺窗竹。独坐冷云堆屋。此味与谁同宿。几寸东斋烛。 
烟鬟雾鬓春山曲。好梦浅愁相续。那慰沈腰如束。歌意灯前足。 
生查子
翻翻别袖风，醉眼迷残日。春色荡人魂，杨柳浑无力。 
不知长短亭，何处逢寒食。多少向来情，门掩梨花夕。 
卜算子（集句）
脉脉万重心，相望何时见。强半春寒去却来，野水差新燕。 
远负白头吟，坐惜红颜变。欲问平安无使来，日落庭花祝转。 
生查子
新月曲如眉，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪。
终日擘桃穰，人在心儿里。两朵隔墙花，早晚成连理。
水龙吟
两山空翠烟霏，几□又入东君□。□□但见，肉红染杏，眉黄着柳。彩燕风轻，宝灯月满，欢连清书。是香山行处，苏仙座上，春不老，人依旧。 
闻道新骑白凤，过章台、天香满袖。英姿不向，通明宫殿，人间未有。况是从来，爱留南国，名高北斗。看君恩，却与西湖涨绿，作长生酒。 

　


　全宋词



王千秋
贺新郎（石城吊古）
吊古城头去。正高秋、霜晴木落，路通洲渚。欲问紫髯分鼎事，只有荒祠烟树。巫觋去、久无箫鼓。霸业荒凉遗堞坠，但苍崖、日阅征帆渡。兴与废，几今古。 
夕阳细草空凝伫。试追思、当时子敬，用心良误。要约刘郎铜雀醉，底事遽争荆楚。遂但见、吴蜀烽举。致使五官伸脚睡，唤诸儿、昼取长陵土。遗此恨，欲谁语。 
沁园春（晁共道侍郎生日）
豆蔻娇春，烟花羞暖，物华渐嘉。也不须莺怨，桃封绛萼，也不须蜂恨，兰郁金芽。料是东君，都将和气，分付清丰诗礼家。充闾庆，有青毡事业，丹凤才华。 
乘槎。早上云霞。侍祠甘泉瞻羽车。试笑凭熊轼，嘉禾合穗，进思鱼钥，菡萏骈花。萧寇勋名，龚黄模样，入拜行趋堤上沙。今宵里，且觥船满棹，醉帽＿斜。 
风流子
夜久烛花暗，仙翁醉、丰颊缕红霞。正三行钿袖，一声金缕，卷茵停舞，侧火分茶。笑盈盈，溅汤温翠＿，折印启缃纱。玉笋缓摇，云头初起，竹龙停战，雨脚微斜。 
清风生两腋，尘埃尽，留白雪、长黄芽。解使芝眉长秀，潘鬓休华。想竹宫异日，衮衣寒夜，小团分赐，新样金花。还记玉麟春色，曾在仙家。 
醉蓬莱（送汤）
正歌尘惊夜，斗乳回甘，暂醒还醉。再煮银瓶，试长松风味。玉手磨香，镂金檀舞，在寿星光里。翠袖微揎，冰瓷对捧，神仙标致。 
记得拈时，吉祥曾许，一饮须教，百年千岁。况有阴功在，遍江东桃李。紫府春长，凤池天近，看提携云耳。积善堂前，年年笑语，玉簪珠履。 
西江月
心事几多白发，客情无数青山。廉纤细雨褪余寒。正是花期酒限。 
一自瓶簪信杳，空留钿带香残。我今多病寄江干。瘦似东阳也惯。 
西江月
老去频惊节物，乱来依旧江山。清明雨过杏花寒。红紫芳菲何限。 
春病无人消遣，芳心有酒摧残。此情拍手问阑干。为甚多愁我惯。 
南歌子（寿广文）
鹊起惊红雨，潮生涨碧澜。水晶城馆月方圆。谁唤骑鲸仙伯、下三山。 
笔势翔鸾媚，词锋射斗寒。向来文价重贤关。便合批风支月、紫薇间。 
虞美人（寄李公定）
流苏斗帐泥金额。我亦花前客。谪仙标韵胜琼枝。一咏一觞、常是得追随。 
自从风借云帆便。冷落青楼宴。石桥风月也应猜。过尽中秋、不见晚归来。 
念奴娇（荷叶浦雪中作）
扁舟东下，正岁华将晚，江湖清绝。万点寒鸦高下舞，凝住一天云叶。映＿渔村，衡茅酒舍，淅沥鸣飞雪。壮怀兴感，悔将钗凤轻别。 
遥望杰阁层楼，明眸艳，许把同心结。东畎西倾浑未定，终恐前盟虚设。k兽炉温，分霞酒满，此夕欢应狎。多情言语，又还知共谁说。 
青玉案（送人赴黄冈令）
雪堂不远临皋路。怅仙伯、骑鲸去。燕麦桃花更几度。横桥虽在，种松无有，谁是关心处。 
解鞍君到冬虽暮。传语无忘晒蓑句。起手栽花花定许。艺香披翠，灌红疏绿，趁取清明雨。 
水调歌头
迟日江山好，老去倦遨游。好天良夜，自恨无地可销忧。岂意绮窗朱户，深锁双双玉树，桃扇避风流。未暇泛沧海，直欲老温柔。 
解檀槽，敲玉钏，泛清讴。画楼十二，梁尘惊坠彩云留。座上骑鲸仙友，笑我胸中磊块，取酒为浇愁。一举千觞尽，来日判扶头。 
减字木兰花
阴檐雪在。小雨廉纤寒又魃贰Ｄ上危楼。楼迥空低雁更愁。 
一杯浊酒。万事世间无不有。待早归田。欲买田无使鬼钱。 
风流子
同云垂六幕，啼乌静、风御玉妃寒。渐声入钓蓑，色侵书幌，似花如絮，结阵成团。倦游客，一番诗思苦，无算酒肠宽。黄竹调悲，绮衾人马岂堪梅蕊，索笑巡檐。 
一杯知谁劝，空搔首、还是忆旧青毡。问素娥早晚，光射江干。待醉披鹤氅，高吟冰柱，剡溪何妨，乘兴空还。只恐橹声咿轧，栖鸟难安。 
忆秦娥
云破碧。作霜天气西风急。西风急。一行征雁，数声横笛。 
挑灯试问今何夕。柔肠底事愁如织。愁如织。紫苔庭院，悄无人迹。 
忆秦娥
云叶舞。寒林浅淡围烟雨。围烟雨。三三两两，雁投沙渚。 
征帆暂落知何所。短蓬静听舟人语。舟人语。夜寒如许，客能眠否。 
清平乐
吹花何处。桃叶江头路。碧锦障泥冲暮雨。一霎峭寒如许。 
归来索酒浇春。潮红秋水增明。却自不禁春恼，偎人低度歌声。 
贺新郎
短艇横烟渚。梦惊回、凄凉尚记，绿蓑鸣雨。拍塞愁怀人不解，只有黄鹂能语。复拟待、乘槎重去。无奈东君刚留客，张碧油、缓按香红舞。生怕我，顿遐举。 
故溪冉冉春光度。想晚来、杨花云际，白苹无数。竹里樵青应是怪，目断鸣榔去路。料为我、羞烦鳞羽。好趁小蛮针线在，按纶巾、归唤松江渡。重系缆，醉眠处。 
好事近（和李清宇）
六幕冻云凝，谁翦玉花为雪。寒入竹窗茅舍，听琴弦声绝。 
从他拂面去寻梅，香吐是时节。归晚楚天不夜，抹墙腰横日。 
好事近
明日发骊驹，共起为