传杯绿。十岁女儿娇小，倚琵琶翻曲。 
绝怜啄木欲飞时，弦响颤鸣玉。虽是未知离恨，亦晴峰微蹙。 
虞美人
琵琶弦畔春风面。曾向尊前见。彩云初散燕空楼。萧寺相逢各认、两眉愁。 
旧时曲谱曾翻否。好在曹纲手。老来心绪怯么弦。出塞移船莫遣、到愁边。 
水调歌头（九日）
壮日遇重九，跃马□欢游。如今何事多感，双鬓不禁秋。目断五陵台路，无复临高千骑，鼓吹簇轻裘。霜露下南国，淮汉绕神州。 
钓松鲈，斟郢酒，听吴讴。壮心铄尽，今夕重见紫茱羞。月落笳鸣沙碛，烽静人耕榆塞，此志恐悠悠。拟欲堕清泪，生怕菊花愁。 
菩萨蛮（荼＿）
流莺不许青春住。催得春归花亦去。何物慰侬怀。荼＿最后开。 
青衫冰雪面。细雨斜桥见。莫浪送香来。等闲蜂蝶猜。 
蓦山溪（海棠）
清明池馆。侧卧帘初卷。还是海棠开，睡未足、余酲满面。低头不语，浑似怨东风，心始吐，又惊飞，交现垂杨眼。 
少陵情浅。花草题评遍。赋得恶因缘，没一字、聊通缱绻。黄昏时候，凝伫怯春寒，笼翠袖，减丰肌，脉脉情何限。 
渔家傲（简张德共）
黄栗留鸣春已暮。西园无著清阴处。昨日骤寒风又雨。花良苦。信缘吹落谁家去。 
病起日长无意绪。等闲还与春相负。魏紫姚黄无恙否。栽培取。开时我欲听金缕。 
念奴娇（水仙）
开花借水，信天姿高胜，都无俗格。玉陇娟娟黄点小，道书：玉女鼻端有黄点。依约西湖清魄。绿带垂腰，碧簪＿髻，索句撩元白。西清微笑，为渠模写香色。 
常记月底风前，水沈肌骨，瘦不禁怜惜。生怕因循纷委地，仙去难寻踪迹。缥槛深栽，彤帏密护，不步轻抛释。等差休问，未容梅品悬隔。 
生查子
枝垂云碧长，心展鹅黄嫩。无力倚阑时，扫尽漫山杏。 
玲珑影结阴，蕴藉香成阵。谁为祝东风，更莫催花信。 
生查子
花飞锦绣香，茗碾枪旗嫩。是处绿连云，又摘斑斑杏。 
愁来苦酒肠，老去闲花阵。燕子不知人，尚说行云信。 
生查子
莺声恰恰娇，草色纤纤嫩。诗鬓已惊霜，镜叶慵拈杏。 
因何积恨山，著底攻愁阵。春事到荼＿，还是无音信。 
生查子
睡起髻云松，枕印香腮嫩。愁思到眉尖，齿软尝新杏。 
都无鱼雁书，又过莺花阵。宽尽缕金衣，说与伊争信。 
生查子
春江波面浑，春岸卢芽嫩。不见木兰舟，羞带骈枝杏。 
轻绡＿泪痕，急雨冲花阵。暗祷紫姑神，觅个巴陵信。 
生查子
雄姿画麒麟，朽骨分蝼蚁。争似及生前，常为莺花醉。 
云山静有情，天地宽无际。且放两眉开，万事非人意。 
生查子
功名竹上鱼，富贵槐根蚁。三万六千场，排日扶头醉。 
高怀隘世间，壮气横天际。常是惜春残，不会东君意。 
解佩令（木犀）
花儿不大，叶儿不美。只一段、风流标致。淡淡梳收，已赛过、骚人兰芷。古龙涎、怎敢□气。 
开时无奈，风斜雨细。坏得来、零零碎碎。著意收拾，安顿在、胆瓶儿里。且图教平声梦魂旖旎。 
清平乐
唤云且住。莫作龙池舞。五月人间须好雨。为扫无边烦暑。 
畦秧针绿重生。壶天表里俱清。林外桔槔闲挂，省渠多少心情。 
忆秦娥
阑干侧。当时我亦凝香客。凝香客。而今老大，鬓苍头白。 
扬州梦觉浑无迹。旧游英俊今南北。今南北。断鸿沈鲤，更无消息。 
西江月
梦幻影泡有限，风花雪月无涯。莫分粗俗与精华。日醉石间松下。 
菜尽邻家解与，杯空稚子能赊。通幽即步尽横斜。不问墩犹姓谢。 
临江仙
者也之乎真太错，甘心吞棘吞蓬。有无俱尽见真空。炉锥难自荐，关捩只心通。 
野鹤孤云元自在，刚论隐豹冥鸿。此身今在幻人宫。要将驴佛我，分付马牛风。 
浣溪沙
＿玉偎香倚翠屏。当年常唤在凝春。岂知云雨散逡巡。 
不止恨伊唯准拟，也先伤我太因循。而今头过总休论。 
浣溪沙
亲染柔毛擘彩笺。自怜探得恶因缘。一尊重许笑凭肩。 
往事已同花屡褪，新欢闻似月常圆。休休休更苦萦牵。 
瑞鹤仙
征鸿翻塞影。怅悲秋人老，浑无佳兴。鸣蛩问酒病。更堆积愁肠，摧残诗鬓。起寻芳径。菊羞人、依丛半隐。又岂知、虚度重阳，浪阔渺无归恨。 
无定。登高人远，戏马台闲，怨歌谁听。香肩醉凭。镇常是、笑得醒。到如今何在，西风凝伫，冠也无人为正。看他们、对插茱萸，恨长怨永。 
瑞鹤仙（韩南涧生日）
红消梅雨润。正榴花照眼，荷香成阵。炉薰炷芳烬。记于门今日，长庚占庆。文ぱ藿酢ＰΠ嘌铩⒂米治次取９青云、快上黄扉，地□誉高英俊。 
名盛。都期持橐，却借乘轺，布宣宽政。除书已进。归宠异，侍严近。且金船满酌，云翘低祝，□比椿龄更永。任月斜、未放笙歌，翠桐转影。 
满江红（和诸公赏心亭待月）
楼压层城，斜阳敛、帆收南浦。最好是、长江澄练，远山新雨。□□留连邀皓月，一堂高敞祛隆暑。问从来、佳赏有谁同，应难数。 
舟横渡，车阗路。催酒进，麾灯去。放＿娥照座，不烦帘阻。已见天清无屏翳，更须潮上喧阗鼓。看波光、撩乱上樯竿，龙蛇舞。 
感皇恩
天气过烧灯，初闲人倦。晓色恿绣帘卷。聚星歌扇，一簇雪香琼软。寿杯争要把，从他满。 
低低笑祝，年龄遐远。息驾无由遂公愿。东风吹喜，又做眉黄一点。便参g鹭入，常朝殿。 
青玉案
鸣＿欲引鱼龙戏。先自作、长江＿。头管一声天外起。群仙俱上，有人殊丽。认得分明是。 
欲相问劳来无计。但隔炉烟屡凝睇。掷我胸前方寸纸。拥翘欲去。颦蛾还住。不尽徘徊意。 
醉落魄
惊鸥扑蔌。萧萧卧听鸣幽屋。窗明怪得鸡啼速。墙角烂平声斑，一半露松绿。 
歌楼管竹谁翻曲。丹唇冰面喷余馥。遗珠满地无人掬。归著红靴，踏碎一街玉。 
桃源忆故人
移灯背月穿金缕。合色鞋儿初做。却被阿谁将去。鹦鹉能言语。 
朝来半作凌波步。可惜孤鸾□侣。若念玉纤辛苦。早与成双取。 
水调歌头（赵可大生日）
披锦泛江客，横槊赋诗人。气吞宇宙，当拥千骑静胡尘。何事折腰执版，久在泛莲幕府，深觉负平生。踉跄众人底，欲语复吞声。 
庆垂弧，期赐杖，酒深倾。愿君大耐，碧眸丹颊百千龄。用即经纶天下，不用归谋三径，一笑友渊明。出处两俱得，斥`亦d鹏。 
鹧鸪天（圆子）
翠杓银锅＿夜游。万灯初上月当楼。溶溶琥碧流匙滑，璨璨珠著面浮。 
香入手，暖生瓯。依然京国旧风流。翠娥且放杯行缓，甘味虽浓欲少留。 
鹧鸪天（蒸茧）
比屋烧灯作好春。先须歌舞赛蚕神。便将簇上如霜样，来饷尊前似玉人。 
丝馅细，粉肌匀。从它犀＿破花纹。殷勤又作梅羹送，酒力消除笑语新。 
浣溪沙（焦油）
买市宣和预赏时。流苏垂盖宝灯围。小铛烹玉鼓声随。 
金弹玲珑今夕是，鳌山缥缈昔游非。马行遗老想沾衣。 
浣溪沙（科斗）
灯火阑珊欲晓时。夜游人倦总思归。更须冰蛹替采丝。 
玉篆古文光灿烂，花垂零露影参差。月寒烟淡最相宜。 
好事近（寿黄仲符）
人物又无双，余事锦机闲织。□就两都新赋，笑一生联缉。 
来年秋色起鹏程，一举上晴碧。须洗玉荷为寿，助穿杨飞的。 
喜迁莺
春前腊尾。问谁会开解，幽人心里。映竹精神，凌风标致，姑射昔闻今是。试妆竞看吹面，寄驿胜传缄纸。迥潇洒，更香来林表，枝横溪底。 
谁为。停征骑。评蕙品兰，俱恐非同里。天意深怜，花神偏巧，持为翦冰裁水。拟唤绿衣来舞，只许苍官相倚。醉眠稳，尽参横月落，留连行李。 
喜迁莺
玉龙垂尾。望阙角＿i，如侵云里。明璧榱题，白银阶陛，平日世间无是。静久声鸣槛竹，夜半色侵窗纸。最奇处，尽巧妆枝上，低飞檐底。 
当为。呼游骑。嗾犬擎苍，腰箭随邻里。藉草烹鲜，枯枝煎茗，点化玉花为水。未挹瑶台风露，且借琼林栖椅。眩银海，待斜披鹤氅，骑鲸寻李。 
满庭芳（二色梅）
蕊小雕琼，花明F蜡，天交一旦俱芳。丰J虽异，皆熨水沈香。应笑粉红堕紫，初未识、调粉涂黄。凭肩处，金钿玉珥，不数寿阳妆。 
思量。谁比似，酥裁笋指，蜜翦蜂房。又何须酣酒，重暖瑶觞。且放侧堆金缕，骊山冷、来浴温汤。谁题品，青枝绿萼，俱未许升堂。 
诉衷情（登雨华台）
二分浓绿一分红。春事若为穷。醉袖＿香沾粉，公挽我、我扶公。 
＿短帽，吐长虹。拟凌风。布金堆里，叠翠屏中，云月轻笼。 
临江仙
柳巷莺啼春未晓，画堂环佩珊珊。薰炉烘暖鹧鸪斑。寿杯须斗酌，舞袖正弓弯。 
未说珥貂横玉事，勋名且勒燕然。归来方卜五湖闲。年年花月夜，沈醉绮罗间。 
浣溪沙（白衫子）
叠雪裁霜越匀。美人亲翦称腰身。暑天宁数越罗春。 
两臂轻笼燕玉腻，一胸斜露塞酥温。不教香汗湿歌尘。 
西江月（小鹿鸣）
四俊乡书荐鹗，一夔漕府登贤。明年春晚柳如烟。看取胪传金殿。 
册府牙签昼阅，词垣紫诰宵传。青楼买酒定无缘。且放金杯潋滟。 
醉落魄
能歌善谑。精神堆下人难学。疏帘清下缺。 
虞美人（和姚伯和）
风花南北知何据。常是将春负。海棠开尽野棠开。匹马崎岖还入、乱山来。 
尊前人物胜前度。谁记桃花句。老来情事不禁浓。玉佩行云切莫、易丁东。 
虞美人（代简督伯和借《战国策》）
要津去去无由据。已分平生负。拟将怀抱向谁开。万水千山聊为、借书来。 
玄都昼永闲难度。欲正书中句。黄琮丹璧已磨浓。发箧烦君早送、过桥东。 
谒金门（次李圣予月中韵）
春漠漠。闲尽绮窗云幕。悔不车轮生四角。却成缘分薄。 
想画鸦儿方学。小蹙恨人无托。不道月明谁共酌。这般情味恶。 
谒金门（诸公要予出郊）
春漠漠。何处养花张幕。佩冷香残天一角。忍看罗袖薄。 
两两鸳鸯难学。六六锦鳞空托。趁有余妍须细酌。东风情性恶。 
点绛唇（刘公宝生日）
玉立霞升，纵谈刘尹高支许。待为霖雨。小驻红莲府。 
鹤健松坚，鸿宝初非误。玄都路。桃花栽取。来看千千度。 
点绛唇（春日）
何处春来，试烦君向垂杨看。万条轻线。已借鹅黄染。 
弄日摇风，按舞知谁见。阳关远。一杯休劝。且放修眉展。 
点绛唇
何处春来，试烦君向梅梢看。寿阳妆面。漏泄春何限。 
冷蕊疏枝，似恨春犹浅。收羌管。莫惊香散。留副□和愿。 
点绛唇
何处春来，试烦君向钗头看。舞翻飞燕。已拂春风面。 
白玉圆钿，酌酒殷勤劝。深深愿。愿长□健。岁与春相见。 
点绛唇
何处春来，试烦君向盘中看。韭黄犹短。玉指呵寒翦。 
犀＿调匀，更为双双卷。情何限。怕寒须暖。先酌黄金盏。 
水调歌头（席上呈梁次张）
笔力卷鲸海，人物冠麟台。向来朱邸千字，不省有惊雷。人似曲江风韵，刚要重来持节，不道玉堂浚摺＊叼错落，貂掩映，玉崔嵬。看公谈笑、长河千里静氛埃。散马昼闲榆塞，辫发春趋瑶陛，都出济川才。老子尚顽健，东阁亦时来。 
瑞鹤仙（张四益生日）
夷吾在江左。罄毡裘俱＿，笑清边琐。遗民冀巾裹。个规模欲继，外人谁可。一花两果。晚占熊、材能更夥。试颁春、便有欢谣，声接月鞍烟＿。 
`娑。已传丹诏，催上文石，□论炙{。＿弓□＿。□九域，措安妥。待缁衣重咏，履封光继，绿野从教昼锁。问黑头、当日三公，可能似我。 
满江红
水满方塘，三日雨、晓来方足。阑干外、锦衤朋初脱，新篁森玉。沃叶未干鸠妇去，余花时坠蜂儿逐。认去年、乳燕又双双，飞华屋。 
红豆恨，归谁促。青鸾梦，惊难续。想多情犹记，碧笺新曲。白发欺人虽已老，短襟＿黛存余馥。且如今、一笑总休论，杯行速。 
西江月
璀璨雕笼洒笔，联翩荐鹗飞书。翻阶红药试妆梳。管取不言温树。 
容我一杯为寿，看君九万鹏图。髻鬟人小串珠玑。岁岁绿窗朱户。 

　


　全宋词



李吕
一落索（送游君安解县竹尉）
琢成玉树。谁解著、云斤月斧。短＿羸骖，朴梢换吵就痢Ｌ拘弁肌⑸吮鹦鳌 
主人不语花能语。苦欲留君、不是留君处。碧落紫霄，楼观参差烟雾。一樽空、鸿鹄举。 
满庭芳
光拂星榆，轮高金掌，暮烟飘尽澄空。素娥幽恨，霜艳洗铅红。醉把摩云妙手，教纤翳、不点青铜。知多少，天高露冷，争占九秋风。 
歌钟。邀胜侣，园攀琼树，帘卷珠宫。算庾楼吟赏，今古应同。多谢秦娥绝唱，声声为、飘入云中。留仙住，莫教清影，容易转梧桐。 
醉落魄
效山谷道人“陶陶兀兀”之句，法其体，作此以遣兴云。 
休休莫莫，当年不负西湖约。一枝初见横篱落。嚼蕊闻香，长是醉乡落魄。 
而今对酒空斟酌。老来多病情非昨。谁人伴我临东阁。冷淡吟怀，犹可追前作。 
朝中措
展屏山色翠连空。潇洒冠闽中。背郭元无尘事，披襟时有清风。 
君侯雅致，临流句丽，爱月情钟。乐府直追欧老，堂名新自陶翁。 
前调
堂成开宴日无空。景占四时中。画栋飞星汉，雕阑锁断花风。 
薰人和气，清谈四坐，雅量千钟。早晚催归天仗，往来还记溪翁。 
鹧鸪天（寄情）
脸上残霞酒半消。晚妆匀罢却无聊。金泥帐小教谁共，银字笙寒懒更调。 
人悄悄，漏迢迢。琐窗虚度可怜宵。一从恨满丁香结，几度春深豆蔻梢。 
前调（谢人送牡丹）
甲帐春风肯见分。夜陪清梦当炉熏。寻香若傍阑干晓，定见堆红越鄂君。 
雕玉佩，郁金裙。凭谁书叶寄朝云。兰芽九畹虽清绝，也要芳心伴小醺。 
沁园春（叹老）
射虎南山，断蛟北海，恍如梦中。念少年豪气，霜寒一剑，清时功业，月满雕弓。年去年来成底事，已一半消磨成老翁。那堪更，病为城绕，愁作兵攻。 
无。慵语西风。正独倚危阑送塞鸿。道酒能逍遣，酒因病减，歌能消遣，歌为愁浓。大造不将炉冶去，□万卷诗书宁愤穷。都休问，且试弹绿绮，闲和秋虫。 
水调歌头（和伯称）
山雨喜开霁，爽气涤烦襟。晚秋丹叶飘坠，篱菊散黄金。徙倚关河凝望，回首光阴轻驶，倏忽二毛侵。须信人间世，莫放酒杯深。 
一星子，名与利，漫浮沈。塞翁祸福无定、此理古犹今。妙处只应亲到，外物从渠舒卷，出处我无心。袖手无新语，洗耳听清音。 
凤栖梧
一岁光阴寒共暑。一日光阴，只个朝还暮。有物分明能唤寤。晚钟晨角君听取。 
扰扰胶胶劳百虑。究竟思量，没个相干处。只有一般携得去。世人唤作闲家具。 
点绛唇
去岁天涯，一灯闲作幽窗伴。酒来须满。不待旁人劝。 
今岁天涯，又是年华晚。凄凉惯。问天不管。只我何曾管。 
调笑令
教醉里深。小梅破萼娇难似。喜色著人吹不起。莫将羽扇掩明波，滟滟光风生眼尾 
眼尾。寄深意。一点兰膏红破蕊。钿窝浅浅双痕媚。背面银床斜倚。烛花先报今宵喜。管定知人心里。 
前调
令行。香泛金鳞翻蕊盏。笑里桃花红近眼。粉壶琥珀为君倾，弄翠按红归去晚。 
归晚。思何限。玉坠金偏云鬓乱。伤春谁作嬉游伴。只有飞来花片。几回愁映眉山远。总被东风惊散。 
前调
红臂x。浅浅绿靴双凤困。柳弱花慵敛新闷。娇多无力凭熏笼，又报杏园春意尽 
春尽。敛新闷。暗傍银屏撩绿鬓。攒眉不许旁人问。帘外冷红成阵。银G挑尽睡未肯。肠断秦郎归信。 
前调
两鬓垂。珠玑满斗犹慵起。玉马象盘还得意。漏冷铜乌唤不＿，更移红烛桃花底 
花底。锦铺地。绣浪琼枝光似洗。一心长在金盆里。翠袖懒遮纤指。珠玑满斗犹慵起。过尽红楼春睡。 
前调
未须弹。锦字两行妆宝扇。扇中鸾影迷娇面。兰叶歌翻春事空，孤凤离鸾两含怨 
含怨。两颦浅。羽髻云鬟低玉燕。绿沈香底金鹅扇。隐隐花枝轻颤。当筵不放红云转。正是玉壶春满。 
临江仙
家在宋墙东畔住，流莺时送芳音。窃香解佩两沈沈。都缘些子事，过却许多春。 
日上花梢初睡起，绣衣闲纵金针。错将黄晕压檀心。见人羞不语，偷把泪珠匀。 

　


　全宋词



李流谦
踏莎行（灵泉重阳作）
菊露晴黄，枫霜晚翠。重阳气候偏如此。异乡牢落怕登临，吾家落照飞云是。 
举扇尘低，脱巾风细。灵苗医得人憔悴。灯前点检欠谁人，惟有断鸿知此意。 
如梦令（前题）
老插黄花不称。节物撩人且任。破帽略遮阑，嫌见星星越甚。不饮。不饮。和取蜂愁蝶恨。 
醉蓬莱（同幕中诸公劝虞宣威酒）
正红疏绿密，浪软波肥，放舟时节。载地擎天，识堂堂人杰。万里长江，百年骄虏，只笑谈烟灭。葭苇霜秋，楼船月晓，渔樵能说。 
分陕功成，沙堤归去，衮绣光浮，两眉黄彻。了却中兴，看这回勋业。应有命圭相印，都用赏、元功重叠。点检尊前，太平气象，今朝浑别。 
小重山（绵守白宋瑞席间作）
轻暑单衣四月天。重来闲屈指，惜流年。人间何处有神仙。安排我，花底与尊前。 
争道使君贤。笔端驱万马，驻平川。长安只在日西边。空回首，乔木淡疏烟。 
青玉案（和雅守蹇少刘席上韵）
相知元早来何暮。社燕送、秋鸿去。春草春波愁目注。酒香花韵，绮谭妍唱，怎不思量住。 
虚无指点骑鲸路。个是骚人不凡处。画栋云飞帘卷雨。风流千古，一时人物，好记尊前语。 
虞美人（春怀）
一春不识春风面。都为慵开眼。荼＿雪白牡丹红。犹及尊前一醉、赏芳。 
东君又是匆匆去。我亦无多住。四年薄宦老天涯。闲了故园多少、好花枝。 
点绛唇（德茂生朝作）
一翦秋光，阿谁洗得无纤滓。冰盘彻底。人也清如此。 
万里归来，著个斑衣戏。慈颜喜。问君不醉。更遣何人醉。 
感皇恩（无害弟生朝作）
万绿压庭柯，雨晴烟润。三尺金猊麝微喷。百花香暖，酿作九霞仙酝。祝君如此酒，年年饮。 
插额汉貂，垂腰苏印。趁取如今未华鬓。三茅兄弟，总有丹台名姓。蟠桃熟也未，教人问。 
武陵春（德茂乃翁生朝作）
晓日帘栊初破睡，宝鸭宿薰浓。笑指图中鹤发翁。仙骨宛然同。 
万里郎官遥上寿，五马茜衫红。待插华貂酒满钟。仍是黑头公。 
谒金门（晚春）
行不记。贪看远峰颦翠。风约柳花吹又起。故黏行客袂。 
老大浑无欢意。不为伤春憔悴。茅屋数间修竹里。日长春睡美。 
谒金门
空伫立。又是冷烟寒食。开尽荼＿都一色。东风吹更白。 
我是纶竿倦客。道上行人不识。著取蓑衣拈短笛。沙鸥应认得。 
谒金门
春又晚。杨柳晓莺啼断。落尽残红余片片。风狂都不管。 
作客惟嫌酒浅。未敌闲愁一半。人与青山谁近远。可怜春梦短。 
谒金门
山数尺。江草江波同碧。晚雨吹风才数滴。行人心更急。 
漠漠疏烟如织。遮断客愁不得。肠断故园无信息。灯花闲手剔。 
玉漏迟（送官东南）
东南应眷倚。当年丽绝，今其余几。云锦飘香，好在藕花十里。六月长安徂暑，只一雨、滂沱都洗。君好为。携将苏醒，三吴生齿。 
总道秦蜀讴吟，但消得雍容，笑谈而致。稍待秋风，也拟买舟东逝。收拾尘编蠹简，更饱看、江山奇伟。歌盛美。还送往趋天陛。 
满庭芳（过黄州游雪堂次东坡韵）
归去来兮，吾归何处，旧山闲却眠峨。雪堂重到，但觉客愁多。来往真成底事，人应笑、我亦狂歌。凭阑久，云车不至，举盏酹东坡。 
少年，浑妄意，斗冲剑气，雷化龙梭。到如今，翻羡白鸟沧波。松柏毕吾手种，依然□、烟蕊霜柯。君知否，人间尘事，元不到渔蓑。 
人娇
痴本无_，闷宁有火。都是你、自缠自锁。高来也可。低来也可。这宇宙、何曾碍你一个。 
休说荣枯，强分物我。惺惺地、要须识破，渔樵不小，公侯不大。但赢取、饥餐醉来便卧。 
洞仙歌（忆别）
云窗雾阁，尘满题诗处。枝上流莺解人语。道别来、知否瘦尽花枝，春不管，更遣何人管取。 
平生鸥鹭性，细雨疏烟，惯了江头自来去。不见鹊桥边，只为隔年，翻赢得、年年风露。便学得、无情海中潮，纵一日两回，如何凭据。 
卜算子（前题）
生别有相逢，死别无消息。说著从前总是愁，只是不相忆。 
月堕半窗寒，梦里分明识。却似嗔人不忆他，花露盈盈湿。 
水调歌头（江上作）
江涨解网雨，衣润熟梅天。高人何事，乘兴来寄五湖船。才听冬冬叠奏，呕轧橹声齐发，几别故州山。转盼青楼杪，已在碧云端。 
渡头月，临晚霁，泊清湾。水空天静，高下相应总团＿。遥想吾家更好，尽唤儿曹泛扫，欣赏共婵娟。应念思归客，对此不成眠。 
于飞乐（为海棠作）
薄日烘晴，轻烟笼晓，春风绣出林塘。笑溪桃、并坞杏，忒煞寻常。东君处，没他后、成甚风光。 
翠深深、谁教入骨，夜来过雨淋浪。这些儿颜色，已恼乱人肠。如何更道，可惜处、只是无香。 
西江月（为木樨作）
色似蜡梅浑浅，香如檐＿微清。更张绿幄蔽轻盈。巧著工夫斗钉。 
露叶涓涓月晓，风英点点秋晴。江南江北可经行。梦到吴王香径。 
眼儿媚（中秋无月作）
素娥作意失幽期。我自不凭伊。举杯重叹，帖云微笑，应道人痴。 
如今老去无情绪，只有睡相宜。建溪一啜，木樨数翦，酒醒归时。 
朝中措（失题）
相思两地费三年。明月几回圆。鸥鸟不知许事，清江仍绕青山。 
尊前歌板，未终金缕，已到阳关。趁取腊前归去，梅花不奈春寒。 
千秋岁（别情）
玉林照坐。簌簌花微堕。春院静，烟扉锁。黛轻妆未试，红淡唇微破。清瘦也，算应都是风流过。 
把盏对横枝，尚忆年时个。人不见，愁无那。绕林霜掠袂，嚼蕊香黏唾。清梦断，更随月色禁持我。 
虞美人（在芜湖待仲甄巨卿未至作）
吴波亭畔千行柳。直恁留人久。晚来船槛再三凭。又是一钩新月、照江心。 
故人有约何时到。白地令人老。只愁酒尽更谁赊。一段闲愁无计、奈何他。 

　


　全宋词



袁去华
水调歌头（雪）
云冻鸟飞灭，春意著林峦。＿娥何事，醉撼瑞叶落人间。斜入酒楼歌处，微褪茅檐烟际，窗户漾光寒。西帝游何许，翳凤更骖鸾。 
玉楼耸，银海眩，倚阑干。渔蓑江上归去，浑胜画图看。三嗅疏枝冷蕊，索共梅花一笑，相对两无言。月影黄昏里，清兴绕吴山。 
水调歌头（次黄舜举登姑苏台韵）
吴门古都会，畴昔记曾游。轻帆卸处，西风吹老白苹洲。试觅姑苏台榭，尚想吴王宫阙，陆海跨鳌头。西子竟何许，水殿漫凉秋。 
画图中，烟际寺，水边楼。叫云横玉、须臾三弄不胜愁。兴废都归闲梦，俯仰已成陈迹，家在泽南州。有恨向谁说，月涌大江流。 
水调歌头
天下最奇处，绿水照朱楼。三高仙去，白头千古想风流。跨海晴虹垂饮，极目沧波无际，落日去渔舟。苹末西风起，橘柚洞庭秋。 
记当年，携长剑，觅封侯。而今憔悴长安，客里叹淹留。回首洪崖西畔，随分生涯可老，卒岁不知愁。做个终焉计，谁羡五湖游。 
水调歌头（次韵别张梦卿）
一叶堕金井，秋色满蟾宫。婵娟影里，玉箫吹断碧芙蓉。缭绕宫墙千雉，森耸觚棱双阙，缥缈五云中。郁郁葱葱处，佳气夜如虹。 
日华边，江海客，每从容。青钱万选，北门东观会留侬。堪叹抟沙一散，今夜扁舟何许，红蓼碧芦丛。无地寄愁绝，把酒酹西风。 
水调歌头（送杨廷秀赴国子博士用廷秀韵）
笔阵万人敌，风韵玉壶冰。文章万丈光焰，论价抵连城。小试冯川三异，无数成阴桃李，寒谷自春生。奏牍三千字，晁董已销声。 
玺书下，天尺五，运千龄。长安知在何处，指点日边明。看取纶巾羽扇，静扫神州赤县，功业小良平。翻笑凌烟阁，双鬓半星星。 
水调歌头（定王台）
雄跨洞庭野，楚望古湘州。何王台殿，危基百尺自西刘。尚想霓旌千骑，依约入云歌吹，屈指几经秋。叹息繁华地，兴废两悠悠。 
登临处，乔木老，大江流。书生报国无地，空白九分头。一夜寒生关塞，万里云埋陵阙，耿耿恨难休。徙倚霜风里，落日伴人愁。 
水调歌头
鸟影度疏木，天势入平湖。沧波万顷，轻风落日片帆孤。渡口千章云木，苒苒炊烟一缕，人在翠微居。客里更愁绝，回首忆吾庐。 
功名事，今老矣，待何如。拂衣归去，谁道张翰为莼鲈。且就竹深荷静，坐看山高月小，剧饮与谁俱。长啸动林木，意气欲凌虚。 
念奴娇（梅）
蕊珠宫女弄幽妍，初著春心娇小。自白真香，浑胜似、姑射冰肌窈窕。带雪茅檐，临溪篱落，占却春多少。天寒日暮，有人愁绝行绕。 
长记流水桥边，雨晴烟淡，袅一枝清晓。梦想经年开病眼，把酒风前一笑。花骨娇多，不禁人觑，只怕轻飞了。无端羌管，夜阑声入云杪。 
念奴娇（和人韵）
水边篱落独横枝，苒苒风烟岑寂。踏雪寻芳村路永，竹屋西头遥识。蕙草香销，小桃红未，醉眼惊春色。罗浮何处，断肠无限陈迹。 
憔悴素脸朱唇，天寒日暮，倚琅\无力。岁晚天涯驿使远，难寄江南消息。自笑平生，怜清惜淡，故国曾亲植。百花虽好，问还有恁标格。 
念奴娇
竹阴窗户荐微凉，积雨郊墟新霁。万里飞云都过尽，天阙星河如洗。檐隙风来，流萤飘堕，苒苒还飞起。魂清骨冷，坐来衣润空翠。 
堪笑丘壑闲身，儒冠相误，著青衫朝市。功业君看清镜里，两鬓于今如此。身外纷纷，傥来适去，到了成何事。人生一世，种瓜何处无地。 
念奴娇（次郢州张推韵）
满城风雨近重阳，云卷天空垂幕。林表初阳光似洗，屋角呼晴双鹊。香泽方熏，烘帘初下，森森霜华薄。发妆酒暖，＿人须要同酌。 
老手为拂春山，休夸京兆扫，宫眉难学。客里清欢随分有，争似还家时乐。料得厌厌