山。饮罢风生两腋，醒魂到、明月轮边。归来晚，文君未寝，相对小窗前。 
满庭芳
明眼空青，忘忧萱草，翠玉闲淡梳妆。小来歌舞，长是倚风光。我已逍遥物外，人冤道、别有思量。难忘处，良辰美景，襟袖有余香。 
鸳鸯。头白早，多情易感，红蓼池塘。又须得，樽前席上成双。些子风流罪过，都说与、明月空床。难拘管，朝云暮雨，分付楚襄王。 
满庭芳
修水浓青，新条淡绿，翠光交映虚亭。锦鸳霜鹭，荷径拾幽苹。香渡栏干屈曲，红妆映、薄绮疏棂。风清夜，横塘月满，水净见移星。 
堪听。微雨过，CE3F姗藻荇，琐碎浮萍。便移转，胡床湘簟方屏。练霭鳞云旋满，声不断、檐响风铃。重开宴，瑶池雪沁，山露佛头青。 
蓦山溪
山围江暮。天镜开晴絮。斜影过梨花，照文星、老人星聚。清樽一笑，欢甚却成愁，别时襟，余点点，疑是高唐雨。 
无人知处。梦里云归路。回雁晓风清，雁不来、啼雅无数。心情老懒，尤物解宜人，春尽也，有南风，好便回帆去。 
蓦山溪（至宜州作，寄赠陈湘）
稠花乱叶，到处撩人醉。林下有孤芳，不匆匆、成蹊桃李。今年风雨，莫送断肠红，斜枝倚。风尘里。不带尘风气。 
微嗔又喜。约略知春味。江上一帆愁，梦犹寻、歌梁舞地。如今对酒，不似那回时，书谩写，梦来空，只有相思是。 
蓦山溪
山明水秀，尽属诗人道。应是五陵儿，见衰翁、孤吟绝倒。一觞一咏，潇洒寄高闲，松月下，竹风间，试想为襟抱。 
玉关遥指，万里天衢杳。笔阵扫秋风，泻珠玑、琅琅皎皎。卧龙智略，三诏佐升平，烟塞事，玉堂心，频把菱花照。 
阮郎归
词付之 
盈盈娇女似罗敷。湘江明月珠。起来绾髻又重梳。弄妆仍学书。 
歌调态，舞工夫。湖南都不如。它年未压白髭须。同舟归五湖。 
阮郎归（茶词）
歌停檀板舞停鸾。高阳饮兴阑。兽烟喷尽玉壶干。香分小凤团。 
雪浪浅，露花圆。捧瓯春笋寒。绛纱笼下跃金鞍。归时人倚阑。 
阮郎归（茶词）
摘山初制小龙团。色和香味全。碾声初断夜将阑。烹时鹤避烟。 
消滞思，解尘烦。金瓯雪浪翻。只愁啜罢水流天。余清搅夜眠。 
阮郎归
退红衫子乱蜂儿。衣宽只为伊。为伊去得忒多时。教人直是疑。 
长睡晚，理妆迟。愁多懒画眉。夜来算得有归期。灯花则甚知。 
阮郎归
贫家春到也骚骚。琼浆注小槽。老夫不出长蓬蒿。邻墙开碧桃。 
木芍药，品题高。一枝烦剪刀。传杯犹似少年豪。醉红浸雪毛。 
定风波
把酒花前欲问溪。问溪何事晚声悲。名利往来人尽老。谁道。溪声今古有休时。 
且共玉人斟玉醑。休诉。笙歌一曲黛眉低。情似长溪长不断。君看。水声东去月轮西。 
定风波
小院难图云雨期。幽欢浑待赏花时。到得春来君却去。相误。不须言语泪双垂。 
密约尊前难嘱付。偷顾。手搓金橘敛双眉。庭榭清风明月媚。须记。归时莫待杏花飞。 
定风波
上客休辞酒浅深。素儿歌里细听沈。粉面不须歌扇掩，闲静，一声一字总关心。 
花外黄鹂能密语。休诉。有花能得几时斟。画作远山临碧水。明媚。梦为胡蝶去登临。 
定风波（客有两新鬟善歌者，请作送汤曲，因戏前二物）
歌舞阑珊退晚妆。主人情重更留汤。冠帽斜欹辞醉去，邀定，玉人纤手自磨香。 
又得尊前聊笑语。如许。短歌宜舞小红裳。宝马促归朱户闭人睡。夜来应恨月侵床。 
浪淘沙（荔枝）
忆昔谪巴蛮。荔子亲攀。冰肌照映柘枝冠。日擘轻红三百颗，一味甘寒。 
重入鬼门关。也似人间。一双和叶插云鬟。赖得清湘燕玉面，同倚阑干。 
看花回（茶词）
夜永兰堂醺饮，半倚颓玉。烂熳坠钿堕履，是醉时风景，花暗烛残，欢意未阑，舞燕歌珠成断续。催茗饮、旋煮寒泉，露井瓶窦响飞瀑。 
纤指缓、连环动触。渐泛起、满瓯银粟。香引春风在手，似粤岭闽溪，初采盈掬。暗想当时，探春连云寻篁竹。怎归得，鬓将老，付与杯中绿。 
惜余欢（茶词）
四时美景，正年少赏心，频启东阁。芳酒载盈车，喜朋侣簪合。杯觞交飞劝酬献，正酣饮、醉主公陈榻。坐来争奈，玉山未颓，兴寻巫峡。 
歌阑旋烧绛蜡。况漏转铜壶，烟断香鸭。犹整醉中花，借纤手重插。相将扶上、金鞍[，碾春焙、愿少延欢洽。未须归去，重寻艳歌，更留时霎。 
醉落魄
苍颜华发。故山归计无因得。旧交新贵音书绝。惟有家人，犹作殷勤别。 
离亭欲去歌声咽。潇潇细雨凉生颊。泪珠不用罗巾`。弹在罗衫，图得见时说。 
西江月
月，小舟坐水眠空。雾窗春色翠如葱。睡起云涛正拥。¤往事回头笑处，此生弹指声中。玉笺佳句敏惊鸿。闻道衡阳价重。”次韵酬之。时余方谪宜阳，而洪归分宁龙安 
月侧金盆堕水，雁回醉墨书空。君诗秀色雨园葱。想见衲衣寒拥。 
蚁穴梦魂人世，杨花踪迹风中。莫将社燕等秋鸿。处处春山翠重。 
西江月
宋玉短墙东畔，桃源落日西斜。浓妆下著绣帘遮。鼓笛相催清夜。 
转眄惊翻长袖，低徊细踏红靴。舞余犹颤满头花。娇学男儿拜谢。 
木兰花令（当涂解印后一日，郡中置酒，呈郭功甫）
凌R台上青青麦。姑熟堂前余翰墨。暂分一印管江山，稍为诸公分皂白。 
江山依旧云空碧。昨日主人今日客。谁分宾主强惺惺，问取矶头新妇石。 
木兰花令（窜易前词）
翰林本是神仙谪。落帽风流倾座席。坐中还有赏音人，能岸乌纱倾大白。 
江山依旧云横碧。昨日主人今日客。谁分宾主强惺惺，问取矶头新妇石。 
木兰花令（次前韵再呈功甫）
青壶乃似壶中谪。万象光辉森宴席。红尘闹处便休休，不是个中无皂白。 
歌烦舞倦朱成碧。春草池塘凌谢客。共君商略老生涯，归重玉田秧白石。 
木兰花令
不出入州县。席上作乐府长句劝酒 
庾郎三九常安乐。使有万钱无处著。徐熙小鸭水边花，明月清风都占却。 
朱颜老尽心如昨。万事休休休莫莫。樽前见在不饶人，欧舞梅歌君更酌。欧、梅，当时二妓也。 
木兰花令（用前韵赠郭功甫）
少年得意从军乐。晚岁天教闲处著。功名富贵久寒灰，翰墨文章新讳却。 
是非不用分今昨。云月孤高公也莫。喜欢为地醉为乡，饮客不来但自酌。 
品令（茶词）
凤舞团团饼。恨分破、教孤令。金渠体净，只轮慢碾，玉尘光莹。汤响松风，早减了、二分酒病。 
味浓香永。醉乡路、成佳境。恰如灯下，故人万里，归来对影。口不能言，心下快活自省。 
醉蓬莱（窜易前词）
对朝云Γ暮雨霏微，翠峰相倚。巫峡高唐，锁楚宫佳丽。蘸水朱门，半空霜戟，自一川都会。虏酒千杯，夷歌百转，迫人垂泪。 
人道黔南，去天尺五，望极神京，万重烟水。悬榻相迎，有风流千骑。荔脸红深，麝脐香满，醉舞P歌袂。杜宇催人，声声到晓，不如归是。 
江城子（忆别）
画堂高会酒阑珊。倚栏干。霎时间。千里关山，常恨见伊难。及至而今相见了，依旧隔关山。 
倩人传语问平安。省愁烦。泪休弹。哭损眼儿，不似旧时单。寻得石榴双叶子，恁寄与、插云F065。 
江城子
新来曾被眼奚搐。不甘伏。怎拘束。似梦还真，烦乱损心曲。见面暂时还不见，看不足、惜不足。 
不成欢笑不成哭。戏人目。远山蹙。有分看伊，无分共伊宿。一贯一文跷十贯，千不足、万不足。 
逍遥乐
春意渐归芳草。故国佳人，千里信沈音杳。雨润烟光，晚景澄明，极目危栏斜照。梦当年少。对樽前、上客邹枚，小鬟燕赵。共舞雪歌尘，醉里谈笑。 
花色枝枝争好。鬓丝年年渐老。如今遇风景，空瘦损、向谁道。东君幸赐与，天幕翠遮红绕。休休，醉乡岐路，华胥蓬岛。 
离亭燕（次韵答廖明略见寄）
十载樽前谈笑。天禄故人年少。可是陵沈英俊地，看即锁窗批诏。此处忽相逢，潦倒秃翁同调。 
西顾郎官湖渺。事看庾楼人小。短艇绝江空怅望，寄得诗来高妙。梦去倚君傍，胡蝶归来清晓。 
归田乐引
暮雨鹘灼觥Ｂ┙ヒ啤⒆添寂寞，点点心如碎。怨你又恋你。恨你惜你。毕竟教人怎生是。 
前欢算未已。奈向如今愁无计。为伊聪俊，销得人憔悴。这里诮睡里。梦里心里。一向无言但垂泪。 
归田乐引
对景还销瘦。被个人、把人调戏，我也心儿有。忆我又唤我，见我嗔我，天甚教人怎生受。 
看承幸厮勾。又是樽前眉峰皱。是人惊怪，冤我忒删汀＾樟擞稚崃耍定是这回休了，及至相逢又依旧。 
归田乐令
引调得、甚近日心肠不恋家。宁宁地、思量他，思量他。两情各自肯，甚忙咱。意思里、莫是赚人~。奴真个{得彳口}、共人{得彳口}。 
望远行
荔枝，常以遗生。故戏及之 
自见来，虚过却、好时好日。这尿粘腻得处煞是律。据眼前言定，也有十分七八。冤我无心除告佛。 
管人闲底，且放我快活{得彳口}。便索些别茶只待，又怎不过偎花映月。且与一班半点，只怕你没丁香核。 
鼓笛令（戏咏打揭）
酒阑命友闲为戏。打揭儿、非常惬意。各自轮赢只赌是。赏罚采、分明须记。 
小五出来无事。却跋翻和九底。若要十一花下死。管十三、不如十二。 
鼓笛令
宝犀未解心先透。恼杀人、远山微皱。意淡言疏情最厚。枉教作、著行官柳。 
小雨勒花时候。抱琵琶、为谁清瘦。翡翠金笼思珍偶。忽拚与、山鸡]u。 
鼓笛令
见来两个宁宁地。眼厮打、过如拳踢。恰得尝些香甜底。苦杀人、遭谁调戏。 
腊月望州坡上地。冻著你、影<身差>村鬼。你但那些一处睡。烧沙糖、管好滋味。 
鼓笛令
见来便觉情于我。厮守著、新来好过。人道他家有婆婆。与一口、管教{尸豕}磨。 
副靖传语木大。鼓儿里、且打一和。更有些儿得处。烧沙糖、香药添和。 
好儿女
春去几时还。问桃李无言。燕子归栖风劲，梨雪乱西园。 
唯有月婵娟。似人人、难近如天。愿教清影常相见，更乞取团圆。 
好儿女
粉泪一行行。啼破晓来妆。懒系酥胸罗带，羞见绣鸳鸯。 
拟待不思量。怎奈向、目下凄惶。假饶来后，教人见了，却去何妨。 
采桑子
虚堂密候参同火，梨枣枝繁。深锁三关。不要樊姬与小蛮。 
遥知风雨更阑夜，犹梦巫山。浓丽清闲。晓镜新梳十二鬟。 
采桑子
投荒万里无归路，雪点鬓繁。度鬼门关。已拚儿童作楚蛮。 
黄云苦竹啼归去，绕荔枝山。蓬户身闲。歌板谁家教小鬟。 
采桑子
樱桃著子如红豆，不管春归。闻道开时。蜂惹香须蝶惹衣。 
楼台灯火明珠翠，酒恋歌迷。醉玉东西。少个人人暖被携。 
采桑子
城南城北看桃李，依倚年华。杨柳藏鸦。又是无言s落花。 
春风一面长含笑，偷顾羞遮。分付谁家。把酒花前试问他。 
丑奴儿
济楚好得些。憔悴损、都是因它。那回得句闲言语，傍人尽道，你管又还鬼那人~。 
得过口儿嘛。直勾得、风了自家。是即好意也毒害，你还甜杀人了，怎生申报孩儿。 
菩萨蛮（淹泊平山堂。寒食节，固陵绿事参军表弟周元固惠酒，为作此词）
细腰宫外清明雨。云阳台上烟如缕。云雨暗巫山。流人殊未还。 
阿谁知此意。解遣双壶至。不是白头新。周郎旧可人。 
鹧鸪天（重九日集句）
寒雁初来秋影寒。霜林风过叶声乾。龙山落帽千年事，我对西风犹整冠。 
兰委佩，菊堪餐。人情时事半悲欢。但将酩酊酬佳节，更把茱萸仔细看。 
鹧鸪天
节去蜂愁蝶不知。晓庭环绕折残枝。自然今日人心别，未必秋香一夜衰。 
无闲事，即芳期。菊花须插满头归。宜将酩酊酬佳节，不用登临送落晖。 
鹧鸪天
闻说君家有翠娥。施朱施粉总嫌多。背人语处藏珠履，觑得羞时整玉梭。 
拖远岫，压横波。何时传酒更传歌。为君写就黄庭了，不要山阴道士鹅。 
少年心
对景惹起愁闷。染相思、病成方寸。是阿谁先有意，阿谁薄幸。斗顿恁、少喜多嗔。 
合下休传音问。你有我、我无你分。似合欢桃核，真堪人恨。心儿里、有两个人人。 
少年心（添字）
心里人人，暂不见、霎时难过。天生你要憔悴我。把心头从前鬼，著手摩挲。抖擞了、百病销磨。 
见说那厮脾鳖热。大不成我便与拆破。待来时、鬲上与厮则个。温存著、且教推磨。 
点绛唇
几日无书，举头欲问西来燕。世情梦幻。复作如斯观。 
自叹人生，分合常相半。戎虽远。念中相见。不托鱼和雁。 
点绛唇
罗带双垂，妙香长恁携纤手。半妆红豆。各自相思瘦。 
闻道伊家，终日眉儿皱。不能勾。泪珠轻溜。`损揉蓝袖。 
南乡子
诸将说封侯。短笛长歌独倚楼。万事尽随风雨去，休休。戏马台南金络头。 
催酒莫迟留。酒味今秋似去秋。花向老人头上笑，羞羞。白发d花不解愁。 
南歌子
槐绿低窗暗，榴红照眼明。玉人邀我少留行。无奈一帆烟雨、画船轻。 
柳叶随歌皱，梨花与泪倾。别时不似见时情。今夜月明江上、酒初醒。 
更漏子
体妖娆，鬟婀娜。玉甲银筝照座。危柱促，曲声残。王孙带笑看。 
休休休，莫莫莫。愁拨个丝中索。了了了，玄玄玄。山僧无碗禅。 
好事近（汤词）
歌罢酒阑时，潇洒座中风色。主礼到君须尽，奈宾朋南北。 
暂时分散总寻常，难堪久离拆。不似建溪春草，解留连佳客。 
好事近（太平州小妓杨姝弹琴送酒）
一弄醒心弦，情在两山斜叠。弹到古人愁处，有真珠承睫。 
使君来去本无心，休泪界红颊。自恨老来憎酒，负十分金叶。 
好事近
不见片时霎，魂梦镇相随著。因甚近新无据，误窃香深约。 
思量模样嬖鞫，恶又怎生恶。终待共伊相见，与佯佯奚落。 
喝火令
见晚情如旧，交疏分已深。舞时歌处动人心。烟水数年魂梦，无处可追寻。 
昨夜灯前见，重题汉上襟。便愁云雨又难寻。晓也星稀，晓也月西沈。晓也雁行低度，不曾寄芳音。 
留春令
江南一雁横秋水。叹咫尺、断行千里。回纹机上字纵横，欲寄远。凭谁是。 
谢客池塘春都未。微微动、短墙桃李。半阴才暖却清寒，是瘦损、人天气。 
宴桃源（书赵伯充家上姬领巾）
天气把人]u。落絮游丝时候。茶饭可曾忄欠，镜中赢得销瘦。生受。生受。更被养娘催绣。 
雪花飞
携手青云路稳，天声迤逦传呼。袍笏恩章乍赐，春满皇都。 
何处难忘酒，琼花照玉壶。归袅丝梢竞醉，雪舞郊衢。 
下水船
总领神仙侣。齐到青云岐路。丹禁风微，咫尺谛闻天语。尽荣遇。看即如龙变化，一掷灵梭风雨。 
真游处。上苑寻春去。芳草芊芊迎步。几曲笙歌，樱桃艳里欢聚。瑶觞举。回祝尧龄万万，端的君恩难负。 
贺圣朝
脱霜披茜初登第。名高得意。樱桃荣宴玉墀游，领群仙行缀。 
佳人何事轻相戏。道得之何济。君家声誉古无双，且均平居二。 
青玉案（至宜州次韵上酬七兄）
烟中一线来时路。极目送、归鸿去。第四阳关云不度。山胡新啭，子规言语。正在人愁处。 
忧能损性休朝暮。忆我当年醉时句。旧诗云：“我自只如常日醉，满川风月替人愁。”渡水穿云心已许。暮年光景，小轩南浦。同卷西山雨。 
沁园春
把我身心，为伊烦恼，算天便知。恨一回相见，百方做计，未能偎倚，早觅东西。镜里拈花，水中捉月，觑著无由得近伊。添憔悴，镇花销翠减，玉瘦香肌。 
奴儿。又有行期。你去即无妨我共谁。向眼前常见，心犹未足，怎生禁得，真个分离。地角天涯，我随君去。掘井为盟无改移。君须是，做些儿相度，莫待临时。 
千秋岁
元符庚辰，死于藤州光华亭上。崇宁甲申，庭坚窜宜州，道过衡阳。览其遗墨，始追和其千秋岁词 
苑边花外。记得同朝退。飞骑轧，鸣珂碎。齐歌云绕扇，赵舞风回带。严鼓断，杯盘狼藉犹相对。 
洒泪谁能会。醉卧藤阴盖。人已去，词空在。兔园高宴悄，虎观英游改。重感慨，波涛万贯珠沈海。 
千秋岁
世间好事。恰恁厮当对。乍夜永，凉天气。雨稀帘外滴，香篆盘中字。长入梦，如今见也分明是。 
欢极娇无力，玉软花欹坠。钗I袖，云堆臂。灯斜明媚眼，汗浃瞢腾醉。奴奴睡，奴奴睡也奴奴睡。 
河传
之作 
心情老懒。对歌对舞，犹是当时眼。巧笑靓妆，近我衰容华鬓。似扶著、卖卜算。 
思量好个当年见。催酒催更，只怕归期短。饮散灯稀，背销落花深院。好杀人、天不管。 
望江东
江水西头隔烟树。望不见、江东路。思量只有梦来去。更不怕、江阑住。 
灯前写了书无数。算没个、人传与。直饶寻得雁分付。又还是、秋将暮。 
桃源忆故人
碧天露洗春容净。淡月晓收残晕。花上密烟飘尽。花底莺声嫩。 
云归楚峡厌厌困。两点遥山新恨。和泪暗弹红粉。生怕人来问。 
卜算子
要见不得见，要近不得近。试问得君多少怜，管不解、多于恨。 
禁止不得泪，忍管不得闷。天上人间有底愁，向个里、都谙尽。 
蝶恋花
海角芳菲留不住。笔下风生，吹入青云去。仙籍有名天赐与。致君事业安排取。 
要识世间平坦路。当使人人，各有安身处。黑发便逢尧舜主。笑人白首耕南亩。 
浣溪沙
飞鹊台前晕翠蛾。千金新买帝青螺。最难如意为情多。 
几处泪痕留醉袖，一春愁思近横波。远山低尽不成歌。 
浣溪沙
一叶扁舟卷画帘。老妻学饮伴清谈。人传诗句满江南。 
林下猿垂窥涤砚，岩前鹿卧看收帆。杜鹃声乱水如环。 
诉衷情
小桃灼灼柳dd。春色满江南。雨晴风暖烟淡，天气正醺酣。 
山泼黛，水道丁４湎嗖蟆８杪ゾ旗罚故故招人，权典青衫。 
诉衷情
旋揎玉指著红靴。宛宛斗弯讹。天然自有殊态，供愁黛、不须多。 
分远岫，压横波。妙难过。自欹枕处，独倚阑时，不奈颦何。 
诉衷情
珠帘绣幕卷轻霜。呵手试梅妆。都缘自有离恨，故画作、远山长。 
思往事，惜流光恨难忘。未歌先敛，欲笑还颦。最断人肠。 
昼夜乐
夜深记得临岐语。说花时，归来去。教人每日思量，到处与谁分付。其奈冤家无定据。约云朝、又还雨暮。将泪入鸳衾，总不成行步。 
元来也解知思虑。一封书、深相许。情知玉帐堪欢，为向金门进取。直待腰金拖紫后，有夫人、县君相与。争奈会分疏，没嫌伊门路。 
一落索
谁道秋来烟景素。任游人不顾。一番时态一番新，到得意、皆欢慕。 
紫萸黄菊繁华处。对风庭月露。愁来即便去寻芳，更作甚、悲秋赋。 
满庭芳（雪中戏呈友人）
风力驱寒，云容呈瑞，晓来到处花飞。遍装琼树，春意到南枝。便是渔蓑旧画，纶竿重、横玉低垂。今宵里，香闺邃馆，幽赏事偏宜。 
风流，金马客，歌鬟醉拥，乌帽斜欹。问人间何处，鹏运天池。且共周郎按曲，音微误、首已先回。同心事，丹山路稳，长伴彩鸾归。 
西江月（用惠洪韵）
细细风清撼竹，迟迟日暖开花。香帏深卧醉人家。媚语娇声娅姹。 
姹娅声娇语媚，家人醉卧深帏。香花开暖日迟迟。竹撼清风细细。 
好事近（橄榄）
潇洒荐冰盘，满坐暗惊香集。久后一般风味，问几人知得。 
画堂饮散已归来，清润转更惜。留取酒醒时候，助茗瓯春色。 
瑞鹤仙
环滁皆山也。望蔚然深秀，琅琊山也。山行六七里，有翼然泉上，醉翁亭也。翁之乐也。得之心、寓之酒也。更野芳佳木，风高日出，景无穷也。 
游也。山肴野蔌，酒洌泉香，沸筹觥也。太守醉也。喧哗众宾欢也。况宴酣之乐、非丝非竹，太守乐其乐也。问当时、太守为谁，醉翁是也。 
蓦山溪（春晴）
朝来风日，陡觉春衫便。翠柳艳明眉，戏秋千、谁家倩盼。烟匀露洗，草色媚横塘，平沙软。雕轮转。行乐闻弦管。追思年少，走马寻芳伴。一醉几缠头，过扬州、珠帘尽卷。而今老矣，花似雾中看，欢喜浅。天涯远。信马归来晚。 
菩萨蛮
轻风袅断沈烟炷。霏微尽日寒塘雨。残绣没心情。鸟啼花外声。离愁难自制。年少乖盟誓。寂寞掩朱门。罗衣空泪痕。 
渔家傲（题船子钓滩）
荡漾生涯身已老。短蓑箬笠扁舟小。深入水云人不到。吟复笑。一轮明月长相照。 
谁谓阿师来问道。一桡直与传心要。船子踏翻才是了。波渺渺。长鲸万古无人钓。 
瑶台第一层
阆苑归来，因醉上、瑶台第一层。洞天深处，年年不夜，日日长春。万花妆烂锦，散异香，馥郁留人。便乘兴，命玉龙吟笛，彩凤吹笙。 
身轻。先逢瑞景，众中先识董双成。环声丽，舞腰袅袅，浓艳腾腾。翠屏金缕枕，绣被软，梦冷槐清。乐蓬瀛。愿南山同寿，北斗齐龄。 

　


　全宋词



晁端礼
蓦山溪
风流心胆，直把春偿酒。选得一枝花，绮罗中、算来未有。名园翠苑，风月最佳时，夜迢迢，车款款，是处曾携手。 
重来一梦，池馆皆依旧。幽恨写新诗，托何人、章台问柳。渔舟归后，云锁武陵溪，水潺潺，花片片，舣棹空回首。 
永遇乐
雪霁千岩，春回万壑，和气如许。今古稽山，风流人物，真是生申处。儿童竹马，欢迎夹道，争为使君歌舞。道当年、蓬莱朵秀，又来作蓬莱主。 
一编勋业，家传几世，自是赤松仙侣。青琐黄堂，等闲游戏，又问乘槎路。银河耿耿，使星今夜，应与老人星聚。要知他、秋羹消息，早梅初吐。 
绿头鸭
锦堂深，兽炉轻喷沈烟。紫檀槽、金泥花面，美人斜抱当筵。挂罗绶、素肌莹玉，近鸾翅、云鬓梳蝉。玉笋轻拢，龙香细抹，凤凰飞出四条弦。碎牙板、烦襟消尽，秋飞满庭轩。今宵月，依稀向人，欲斗婵娟。 
变新声、能翻往事，眼前风景依然。路漫漫、汉妃出塞，夜悄悄、商妇移船。马上愁思，江边怨感，分明都向曲中传。困无力、劝人金盏，须要倒垂莲。拚沈醉，身世恍然，一梦游仙。 
绿头鸭（咏月）
晚云收，淡天一片琉璃。烂银盘、来从海底，皓色千里澄辉。莹无尘、素娥淡伫，静可数、丹桂参差。玉露初零，金风未凛，一年无似此佳时。露坐久，疏萤时度，乌鹊正南飞。瑶台冷，栏干凭暖，欲下迟迟。 
念佳人、音尘别后，对此应解相思。最关情、漏声正永，暗断肠、花影偷移。料得来宵，清光未减，阴晴天气又争知。共凝恋、如今别后，还是隔年期。人强健，清尊素影，长愿相随。 
望海潮
高阳方面，河间都会，三关地最称雄。粉堞万层，金城百雉，楼横一带长虹。烟素敛晴空。正望迷平野，目断飞鸿。易水风烟，范阳山色有无中。 
安边暂倚元戎。看纶巾对酒，羽扇摇风。金勒少年，吴钩壮士，宁论卫霍前功。乃眷在清衷。恐凤池虚久，归去匆匆。幸有佳人锦瑟，玉笋且轻拢。 
水龙吟
夜来深雪前村路，应是早梅初绽。故人赠我，江头春信，南枝向暖。疏影横斜，暗香浮动，月明溪浅。向亭边驿畔，行人立马，频回首、空肠断。 
别有玉溪仙馆。寿阳人、初匀妆面。天教占了，百花头上，和羹未晚。最是关情处，高楼上、一声羌管。仗谁人向道，何如留取，倚朱栏看。 
水龙吟
岭梅香雪飘零尽，繁杏枝头犹未。小桃一种，妖娆偏占，春工用意。微喷丹砂，半含朝露，粉墙低倚。似谁家O女，娇痴怨别，空凝睇、东风里。 
好是佳人半醉。近横波、一枝争媚。元都观里，武陵溪上，空随流水。惆怅如红雨，风不定、五更天气。念当年门里，如今陌上，洒离人泪。 
水龙吟
小桃零落春将半。双燕却来池馆。名园相倚，初开繁杏，一枝遥见。竹外斜穿，柳间深映，粉愁香怨。任红欹宋玉，墙头千里，曾牵惹、人肠断。 
常记山城斜路，喷清香、日迟风暖。春阴挫后，马前惆怅，满枝红浅。深院帘垂雨，愁人处、碎红千片。料明年更发，多应更好，约邻翁看。 
水龙吟
倦游京洛风尘，夜来病酒无人问。九衢雪小，千门月淡，元宵灯近。香散梅梢，冻消池面，一番春信。记南楼醉里，西城宴阕，都不管、人春困。 
屈指流年未几，早人惊、潘郎双鬓。当时体态，如今情绪，多应瘦损。马上墙头，纵教瞥见，也难相认。凭栏干，但有盈盈泪眼，罗襟h。 
上林春
霖雨成功，堂称继美，旧说安阳家世。峻岳降神，长庚应梦，佳辰况当秋霁。玉函金篆，帝锡与、寿眉u齿。向清时、便告老，尽取貂蝉轻弃。 
把朝廷旧勋屈指。有谁人似此，能全终始。谤书顿释，先芬未泯，君王自为知己。看花临水。算已号、醉吟居士。奈苍生，尚满望、谢公重起。 
上林春
伊洛清波，嵩山秀色，共与皇家为瑞。挺生异质，亲逢盛旦，簪缨旧传家世，雁炉烟里，罩一段、照人清气。烂金章、映紫绶，自是真官标致。 
把朝廷缙绅屈指。有谁人似得，多才多艺。片言悟主，封侯赐璧，君王自为知己。暂来卧治。况廊庙、正多虚位。看登庸，辅圣主、万年康济。 
满庭芳
天与疏慵，人怜憔悴，分甘抛弃簪缨。有时乘兴，波上叶舟轻。十里横塘过雨，荷香细、苹末风清。真如画，残霞淡日，偏向柳梢明。 
凝情。尘网外，鲈鱼旋，芳酒深倾。又算来、何须身后浮名。无限沧浪好景，蓑笠下、且遣余生。长歌去，机心尽矣，鸥鹭莫相惊。 
满庭芳
绿绕群峰，红摇千柄，夜来暑雨初收。共君乘兴，轻舸信悠悠。且尽一尊别酒，荷香里、满酌轻讴。明朝去，征帆夜落，何处好汀洲。 
风流。吾小阮，朝辞东观，夕向南州。况圣时、争教贾傅淹留。若过浔阳亭上，琵琶泪、莫洒清秋。堤边柳，从今爱惜，留待系归舟。 
满庭芳
北渚澄兰，南山凝翠，望中浑似仙乡。万家烟霭，朱户锁垂杨。好是飞泉漱玉，回环遍、小曲深坊。西风里，芙蕖带雨，飘散满城香。 
微凉。湖上好，桥虹倒影，月练飞光。命玳簪促席，云鬓