谢济y宗室令郯送酒）
王孙眉宇凤凰雏。天与世情疏。扬州坐上琼花底，佩锦囊、曾忆奚奴。金盏醉挥，满身花影，红袖竞来扶。 
十年一梦访林居。离缺重踟蹰。应怜肺病临邛客，寄洞庭、春色双壶。天气未佳，梅花正好，曾醉燕堂无。 
一丛花（十二叔节推以无咎生日于此声中为辞，依韵和答）
碧山无意解银鱼。花底且携壶。华颠又喜熊罴且，笑骐骥、老反为驹。文史渐抛，功名更懒，随处见真如。 
高情敢并汉庭疏。长揖去田庐。囊无上赐金堪散，也未妨、山猎溪渔。廉颇纵强，莫随年少，白马向黄榆。 
一丛花（再呈十二叔）
飞凫仙令气如虹。脱屐向尘笼。凌烟画像云台议，似眼前、百草春风。盏里圣贤，壶中天地，高兴更谁同。 
应怀得隽大明宫。无事老冯公。玉山且向花间倒，任从笑、老入花丛。三径步余，一枝眠稳，心事付千钟。 
临江仙（用韵和韩求仁南都留别）
曾唱牡丹留客饮，明年何处相逢。忽惊鹊起落悟桐。绿荷多少恨，回首背西风。 
莫叹今宵身是客，一尊未晓犹同。此身应以去来鸿。江湖春水阔，归梦故园中。 
临江仙（同前）
常记河阳花县里，恰如饭颗山逢。春城何处满丝桐。纶巾并羽扇，君有古人风。 
重向梁王台畔见，黄花绿酒谁同。新诗别后寄南鸿。回头思照碧，人在白云中。 
浣溪沙（广陵被召留别）
帐饮都门春浪惊。东飞身与白鸥轻。淮山一点眼初明。 
谁使梦回兰芷国，却将春去凤凰城。樯乌风转不胜情。 
忆少年（别历下）
无穷官柳，无情画舸，无根行客。南山尚相送，只高城人隔。 
罨画园林溪绀碧。算重来、尽成陈迹。刘郎鬓如此，况桃花颜色。 
江神子（广陵送王左丞赴阙）
旧山铅椠倦栖迟。叩宸闱。向淮圻。五马行春，初喜后车随。太守风流容客醉，花压帽，酒淋衣。 
隋宫烟外草萋萋。菊花时。动旌旗。起舞留公，且住慰相思。王粲诗成何处寄，人北去，雁南飞。 
虞美人（广陵留别）
江南载酒平生事。游宦如萍寄。蓬山归路傍银台。还是扬州一梦、却惊回。 
年年后土春来早。不负金尊倒。明年珠履赏春时。应寄琼花一朵、慰相思。 
金盏倒垂莲（依韵和次膺寄杨仲谋观察）
诸阮英游，尽千钟饮量，百丈词源。对舞春风，螺髻小双莲。念两处、登高临远，又伤芳物新年。此泪不待，桓伊危柱哀弦。 
身闲未应无事，趁栽梅径里，插柳池边。野鹤飘u，幽兴在青田。也莫话、书生豪气，更铭功业燕然。毕竟得意，何如月下花前。 
金盏倒垂莲（次韵同寄霸师杨仲谋安抚）
休说将军，解弯弓掠地，昆岭河源。彩笔题诗，绿水映红莲。算总是、风流余事，会须行乐□年。况有一部，随轩脆管繁弦。 
多情旧游尚忆，寄秋风万里，鸿雁天边。未学元龙，豪气笑求田。也莫为、庭槐兴叹，便伤摇落凄然。后会一笑，犹堪醉倒花前。 
西平乐（广陵送王资政正仲赴阙）
凤诏传来绛阙，当宁思贤辅。淮海甘棠惠花，霖雨商岩吉梦，熊虎周郊旧卜。千秋盛际，催促朝天归去。动离绪。 
空眷恋，难暂驻。新植双亭临水，风月佳名未睹。淮拟金尊时举。况乐府、风流一部。妍歌妙舞，萦云回雪，亲教与，恨难诉。争欲攀辕借住。功成绣衮，重兴江山作主。 
御街行（待命护国院，不得入国门。寄内）
年年不放春闲了。今岁衔杯少。来时柳上浅金黄，归路玉绵吹帽。惜春长似，五陵狂俊，不道朱颜老。 
斜烟薄雨青林杳。犹有莺声到。西园红艳绿盘龙，辜负一年春好。锦城乐事，不关愁眼，何似还家早。 
生查子（同前感旧）
宫里妒娥眉，十载辞君去。翠袖怯天寒，修竹无人处。 
今日近君家，望极香车骛。一水是红墙，有恨无由语。 
青玉案（同前）
十年不向都门道。信匹马、羞重到。玉府骖鸾犹年少。宫花头上，御炉烟底，常日朝回早。 
霞觞翻手群仙笑。恨尘士人间易春老。白发愁占彤庭杳。红墙天阻，碧濠烟锁，细雨迷芳草。 
水龙吟（始去齐，路逢次膺叔感别叙旧）
去年暑雨钩盘，夜阑睡起同征辔。今年芳草，齐河古岸，扁舟同舣。萍梗孤踪，梦魂浮世。别离常是。念当时绿鬓，狂歌痛饮，今憔悴、东风里。 
此去济南为说。道愁肠、不醒犹醉。多情北渚，两行烟柳，一湖春水。还唱新声，后人重到，应悲桃李。待归时，揽取庭前皓月，也应堪寄。 
南歌子（谯园作）
霜细犹欺柳，风柔已弄梅。东园捶鼓赏新醅。唤取舞周歌沈、探春回。 
妙舞堪千盏，长歌可百杯。笑人将恨上春台。劝我十分一举、两眉开。 
醉落魄（用韵和李季良泊山口）
高鸿远鹜。溪山一带人烟簇。知君舟近渔矶宿。轻素横溪，天淡挂寒玉。 
谁家红袖阑干曲。南陵风软波平绿。幽吟无伴芳尊独。清瘦休文，一夜伤单e。 
万年欢（次韵和季良）
忆昔论心，尽青云少年，燕赵豪俊。二十南游，曾上会稽千仞。捐袂江中往岁，有骚人、兰荪遗韵。嗟管鲍、当日贫交，半成翻手难信。 
君如未遇元礼，肯抽身盛时，寻我幽隐。此事谈何容易，骥才方骋。彩舫红妆围定，笑西风、黄花班鬓。君欲问、投老生涯，醉乡岐路偏近。 
临江仙（信州作）
谪宦江城无屋买，残僧野寺相依。松间药臼竹间衣。水穷行到处，云起坐看时。 
一个幽禽缘底事，苦来醉耳边啼。月斜西院愈声悲。青山无限好，犹道不如归。 
虞美人（羊山饯杜侍郎郡君十二姑及外弟天逵）
原桑飞尽霜空杳。霜夜愁难晓。油灯野店怯黄昏。穷途不灭酒杯深。故人心。 
羊山古道行人少。也送行人老。一般别语重千金。明年过我小园林。话如今。 
安公子（和次膺叔）
少日狂游好。阆苑花间同低帽。不恨千金轻散尽，恨花残莺老。命小辔、翩翩随处金尊倒。从市人、拍手拦街笑。镇琼楼归卧，丽日三竿未觉。 
迷路桃源了。乱山沈水何由到。拨断朱弦成底事，痛知音人悄。似近日、曾教青鸟传佳耗。学凤箫、拟入烟萝道。问刘郎何计，解使红颜却少。 
绿头鸭（韩师朴相公会上观佳妓轻盈弹琵琶）
新秋近，晋公别馆开筵。喜清时、衔杯乐圣，未饶绿野堂边。绣屏深、丽人乍出，坐中雷雨起d弦。花暖间关，冰凝幽咽。宝钗摇动坠金钿。未弹了、昭君遗怨，四坐已凄然。西风里、香街驻马，嬉笑微传。 
算从来、司空惯，断肠初对云鬟。夜将阑、井梧下叶，砌蛩收响悄林蝉。赖得多愁，浔阳司马，当时不在绮筵前。竞叹赏、檀槽倚困，沈醉到觥船。芳春调、红英翠萼，重变新妍。 
水龙吟（寄留守无愧文）
满湖高柳摇风，坐看骤雨来湖面。跳珠溅玉，圆荷翻倒，轻鸥惊散。堂上凉生，槛前暑退，罗裾凌乱。想东山谢守，纶巾羽扇，高歌下、青天半。 
应记狂吟司马，去年时、黄花高宴。竹枝苦怨，琵琶多泪，新年鬓换。常恐归时，眼中物是，日边人远。望隋河一带，伤心雾霭，遣离魂断。 
惜奴娇
歌阕琼筵，暗失金貂侣。说衷肠、丁宁嘱付。棹举帆开，黯行色、秋将暮。欲去。待却回、高城已暮。 
渔火烟村，但触目伤离绪。此情向、阿谁分诉。那里思量，争知我，思量苦。最苦。睡不著、西风夜雨。 
临江仙
身外闲愁空满眼，就中欢事常稀。明年应赋送君诗。试从今夜数，相会几多时。 
浅酒欲邀谁共劝，深情惟有君知。东溪春近好同归。柳垂江上影，梅谢雪中枝。 
临江仙
自古齐山重九胜，登临梦想依依。偶来恰值菊花时。难逢开口笑，须插满头归。 
昨夜一江风色好，平明秋浦帆飞。可怜如赴史君期。且当酬令节，不用叹斜晖。 
满庭芳
乡物牵情，家山回首，浩然归兴难收。报恩心事，投老拚悠悠。却笑当年牛下，轻自许、激烈寒讴。成何事，夷犹桂辑，兰芷咏芳洲。 
人生，萍梗迹，谁非乐土，何处吾州。算不须，临岐惝恍迟留。要看香炉瀑布，丹枫乱、江色凝秋。真堪与，潇湘暮雨，图上画扁舟。 
定风流
跨鹤扬州一梦回。东风拂面上平台。阆苑花前狂覆酒。拍手。东风骑凤却教来。 
谪好伯阳丹井畔。官满。平台还见片帆开。上界虽然官府好。总道。散仙无事好追陪。 
千秋岁
玉京仙侣，同受琅函结。风雨隔，尘埃绝。霞觞翻手破，阆苑花前别。鹏翼敛，人间泛梗无由歇。 
岂忆山中酒，还共溪边月。愁闷火，时间灭。何妨心似水，莫遣头如雪。春近也，江南雁识归时节。 
千秋岁
叶舟容易，行尽江南地。南雁断，无书至。怜君羁旅处，见我飘蓬际。如梦寐、当年阆苑曾相对。 
休说深心事。但付狂歌醉。那更话，孤帆起。水精溪绕户，云母山相砌。君莫去，只堪伴我溪山里。 
鹧鸪天
欲上南湖彩舫嬉。还思北渚与岚漪。圆荷盖水垂杨暗，鸳鸯总下时。 
持此意，遣谁知。清波还照鬓间丝。西楼重唱池塘好，应有红妆敛翠眉。 
清平乐
炎天畏景。午漏那堪永。何苦相仍愁簿领。短壑清溪牵兴。 
瑶台月下曾逢。何由却睹冰容。一笑为驱烦暑，故人元是清风。 
虞美人（用韵答秦令）
荒城又见重阳到。狂醉还吹帽。人生开口笑难逢。何况良辰一半、别离中。 
平台珠履登高处。犹自怀人否。且簪黄菊满头归。惟有此花风韵、似年时。 
浣溪沙
江上秋高风怒号。江声不断雁嗷嗷。别魂迢递为君销。 
一夜不眠孤客耳，耳边愁听雨萧萧。碧纱窗外有芭蕉。 
万年欢（寄韵次膺叔）
十里环溪，记当年并游，依旧风景。彩舫红妆，重泛九秋清镜。莫叹歌台蔓草，喜相逢、欢情犹胜。苹洲畔、横玉惊鸾，半天云愁凝。 
中秋醉魂未醒。又佳辰授衣，良会堪更。早岁功名，豪气尚凌汝颍。能致黄金一井，也莫负、鸱夷高兴。别有个、潇洒田园，醉乡天地同永。 
一丛花
东君密意在花心。飞雪戏床林。多情定怪春来晚，故穿花、千点深深。烟柳上轻，风丝漫袅，楼阁晚还阴。 
雕梁双燕悄来音。帘幕镇沈沈。西城未有花堪采，醉狂兴、冷落难禁。应约万红，商量细细，留向未开寻。 
减字木兰花（和求仁南郡都别）
萍蓬行路。来不多时还遣去。会有重来。还把清尊此地开。 
隋河杨柳。见我五年三执手。红泪多情。待得重来走马迎。 
菩萨蛮
玉京不许尘容到。疏慵只合疏慵老。鸥鸟共烟波。田夫与醉歌。 
忘怀无物我。莫似陈惊坐。勋业付长闲。西山爽气间。 
鹧鸪天（杜四侍郎郡君十二姑生日）
吉梦灵蛇朱夏宜。佳辰阿母会瑶池。竹风荷雨来消暑，玉李冰瓜可疗饥。 
心悟了，道成时。不劳龙女骋威仪。僧o世界供游戏，贤懿光阴比寿期。 
凤箫吟（永嘉郡君生日）
晓o。雨和雨细，南园次第春融。岭梅犹妒雪，露桃云杏，已绽碧呈红。一年春正好，助人狂、飞燕游蜂。更吉梦良辰，对花忍负金钟。 
香浓。博山沈水，小楼清旦，佳气葱葱。旧游应未改，武陵花似锦，笑语相逢。蕊宫传妙诀，小金丹、同换冰容。况共有、芝田旧约，归去双峰。 
梁州令（同前）
二月春犹浅。去年樱桃开遍。今年春色怪迟迟，红梅常早，未露胭脂脸。 
东君故遣春来缓。似会人深愿。蟠桃新镂，双盏相期，似此春长远。 
引驾行（同前亦名长春）
春云轻锁，春风乍扇园林晓。扫华堂，正桃李芳时，诞辰还到。年少。记绛蜡光摇，金猊香郁宝妆了。骤骏马、天街向晚，喜同车、咏窈窕。 
多少。卢家壶范，杜曲家声荣耀。庆孟光齐眉，冯唐白首，镇同欢笑。缥缈。待琅函深讨。芝田高隐去偕老。自别有、壶中永日，比人间好。 
菩萨蛮（同前）
百花含{x}东风里。南园小雨朱扉启。春色一年年。年年花共妍。 
清谈招隐去。莫认如宾处。华发好风光。林间此味长。 
点绛唇（同前）
回雁风微，养花浓淡天容好。似春知道。吉梦佳辰到。 
共乐春台，携手蓬莱小。同倾祷。愿春不老。岁岁寻芳草。 
上林春（韩相生日）
天惜中秋，三夜淡云，占得今宵明月。孟陬岁好，金风气爽，清时挺生贤哲。相门出相，算钟庆、自应累叶。乍归来，暂燕处，共仰赤松高辙。 
想人生、会须自悦。浮云事、笑里尊前休说。旧有衮衣，公归未晚，千岁盛明时节。命圭相印，看重赏、晋公勋业。济生灵，共富寿，海深天阔。 
杨柳枝
素色清薰出俗华。腊前花。轩前爱日扫云遮。几枝斜。 
月淡纱窗香暗透，白于纱。幽人独酌对芳葩。兴无涯。 
蓦山溪
凤凰山下，东畔青苔院。记得当初个，与玉人、幽欢小宴。黄昏风雨，人散不归家，帘旌卷。灯火颤。惊拥娇羞面。 
别来憔悴，偏我愁无限。歌酒情都减，也不独、朱颜改变。如今桃李，湖上泛舟时，青天晚。青山远。愿见无由见。 
蓦山溪
自来相识，比你情都可。咫尺千里算，惟孤枕、单衾知我。终朝尽日，无绪亦无言。我心里，忡忡也，一点全无那。 
香笺小字，写了千千个。我恨无羽翼，空寂寞、青苔院锁。昨朝冤我，却道不如休，天天天，不曾麽，因甚须冤我。 
生查子
夜饮别佳人，梅小犹飘雪。忍泪一春愁，过却花时节。 
相见话相思，重与临风月。休似那回时，无事还轻别。 
少年游
当年携手，是处成双，无人不羡。自间阻、五年也，一梦拥、娇娇粉面。 
柳眉轻扫，杏腮微拂，依前双靥。盛睡里、起来寻觅，却眼前不见。 
青玉案
三年宋玉墙东畔。怪相见、常低面。一曲文君芳心乱。匆匆依旧吹散，月淡梨花馆。 
秋娘苦妒浮金盏。漏些子堪猜是娇盼。归去相思肠应断。五更无寐，一怀好事，依旧蓝桥远。 
江城子（赠次膺叔家娉娉）
娉娉闻道似轻盈。好佳名。也堪称。楚观云归，重见小樊惊。豆寇梢头春尚浅，娇未顾，已倾城。 
章台休咏旧青青。惹离情。恨难平。无事飞花，撩乱扑旗亭。不似刘郎春草小，能步步，伴人行。 
青玉案（伤娉娉）
彩云易散琉璃脆。念往事、心将碎。只合人间十三岁。百花开尽，丁香独自。结恨春风里。 
小园幽槛经行地。恨春草佳名谩抛弃。簇蝶罗裙休将施，香残烛烬，微风触幔，仿佛娇颦是。 
胜胜慢（家妓荣奴既出有感）
朱门深掩，摆荡春风，无情镇欲轻飞。断肠如雪，撩乱去点人衣。朝来半和细雨，向谁家、东馆西池。算未肯、似桃含红蕊，留待郎归。 
还记章台往事，别后纵青青，似旧时垂。灞岸行人多少，竟折柔支。而今恨啼露叶，镇香街、抛掷因谁。又争可、妒郎夸春草，步步相随。 
点绛唇（同前）
檀口星眸，艳如桃李情柔惠。据我心里。不肯相抛弃。 
哭怕人猜，笑又无滋味。忡忡地。系人心里。一句临岐誓。 
永遇乐（赠雍宅璨奴）
银烛将残，玳筵初散，依旧愁绪。醉里凝眸，娇来纵体，此意难分付。怜伊只似，风前轻燕，好语暂来还去。重楼静，珠帘休下，待扫画梁留住。 
青娥皓齿，云鬟花面，见了绮罗无数。只你厌厌，教人竟日，一点无由诉。如今拚了，萦眠惹梦，没个顿身心处。深诚事，骖鸾解佩，是许未许。 
虞美人（代内）
梅花时候君轻去。曾寄红笺句。胡麻好种少人知。正是归时何处、误芳期。 
谁教又作狂游远。归路杨花满。当年不负琐窗春。老向长楸走马、更愁人。 
行香子（赠轻盈）
柳态纤柔，雪艳疏明。问人来、人道轻盈。张琵莲脸，一寸波横。比潇洒处，犹难称，此嘉名。 
花前烛下，微颦浅笑，要题诗、盏畔低声。司空自惯，狂眼须惊。也不辞写，双罗带，恐牵情。 
感皇恩
终岁忆春回，西园行尽。欢喜梅梢上春信。去年携手，暗约芳时还近。燕来莺又到，人无准。 
凭谁向道，流光一瞬。佳景闲无事衣褪。春归何处，又对飞花难问。旧欢都未遇，成新恨。 
临江仙（代内）
马上匆匆听鹊喜，朦胧月淡黄昏。碧罗双扇拥朝云。粉光先辨脸，朱色怎分唇。 
暂别宝奁蛛网遍，春风泪污榴裙。香笺小字寄行云。纤腰非学楚，宽带为思君。 
碧牡丹（王晋卿都尉宅观舞）
院宇帘垂地。银筝雁、低春水。送出灯前，婀娜腰肢柳细。步蹙香P，红浪随鸳履。梁州紧，凤翘坠。悚轻体。 
绣带因风起。霓裳恐非人世。调促香檀、困入流波生媚。上客休辞，眼乱尊中翠。玉阶霜透罗袂。 
少年游
前时相见，楼头窗畔，尊酒望银蟾。如今间阻，银蟾又满，小阁下珠帘。 
愿得吴山山前雨，长恁晚廉纤。不见楼头婵娟月，且寂寞、闭窗眠。 
西江月
似有如无好事，多离少会幽怀。流莺过了又蝉催。肠断碧云天外。 
不寄书还可恨，全无梦也堪猜。秋风吹泪上楼台。只恐朱颜便改。 
鹧鸪天
绣幕低低拂地垂。春风何事入罗帏。胡麻好种无人种，正是归时君未归。 
临晚景，忆当时。愁心一动乱如丝。夕阳芳草本无恨，才子佳人空自悲。 
满江红（寄内）
月上西窗，书帏静、灯明又减。水漏涩、铜壶香烬，夜霜如雪。睡眼不曾通夕闭，梦魂争得连宵接。念碧云、川路古来长，无由越。 
鸾钗重，青丝滑。罗带缓，小腰怯。伊多感那更，恨离伤别。正是少年佳意气，渐当故里春时节。归去来、莫教子规啼，芳菲歇。 
菩萨蛮（代歌者怨）
丝篁斗好莺羞巧。红檀微映燕脂小。当□敛双蛾。曲中幽恨多。 
知君怜舞袖。舞要歌成就。独舞不成妍。因歌舞可怜。 
临江仙
离别寻常今白首，更须竹雨萧萧。不应都占世间豪。清风居士手，杨柳洛城腰。 
文字功名真自误，从今好月良宵。只消怜取董娇饶。修门君自到，不用我词招。 
临江仙（晁达州见和）
君似苍崖千仞竹，一枝孤映蒿萧。箪瓢不减万钟豪。闲情搔短发，佳句咏纤腰。 
罢酒兰舟回楚，相思何处今宵。淮南幽桂水云饶。他年春草恨，应有小山招。 
紫玉箫（过尧民金部四叔位见韩相家姬轻盈所留题）
罗绮丛中，笙歌丛里，眼狂初认轻盈。无花解比，似一钩新月，云际初生。算不虚得，都古与、第一佳名。轻归去，那知有人，别后牵情。 
襄王自是春梦，休谩说东墙，事晚难凭。谁教慕宋，要题诗曾倚。宝柱低声。似瑶台晓，空暗想、众里飞琼。余香冷、犹在小窗，一到魂惊。 
斗百草
别日常多，会时常少天难晓。正喜花开，又愁花谢，春也似人易老。惨无言、念旧日朱颜，清欢莫笑。便苒苒如云，霏霏似雨，去无音耗。 
追想墙头梅下，门里桃边，名利为伊都忘了。血写香笺，泪封罗帕，记三日、离肠恨搅。如今事，十二楼空凭谁到。此情悄。拟回船、武陵路杳。 
斗百花
往事临邛，旧游雅态羞重忆。解赋才高，好音情慧，琴里句中暗识。正当年、似阆苑琼枝，朝朝相倚。便涤器何妨，当炉正好，镇同比翼。 
谁使褰裳佩失，推枕云归，惆怅到今遗恨积。双鲤书来，大刀诗意，纵章台、青青似昔。重寻事，前度刘郎转愁寂。谩赢得。对东风、对花叹息。 
斗百花（汶妓阎丽）
小小盈盈珠翠。忆得眉长眼细。曾共映花低语，已解伤春情意。重向溪堂，临风看舞梁州，依旧照人秋水。转更添姿媚。 
与问阶上，簸钱时节，记微笑，但把纤腰，向人娇倚。不见还休，谁教见了厌厌，还是向来情味。 
斗百花（汶妓褚延娘）
脸色朝霞红腻。眼色秋波明媚。云度小钗浓鬓。雪秀轻绮香臂。不语凝情，教人唤得回头，斜盼未知何意。百态生珠翠。 
低问石上，凿井何由及底。微向耳边，同心有缘千里。饮散西池，凉蟾正满纱窗，一语系人心里。 
斗百花
斜日东风深院。绣幕低迷归燕。潇洒小屏娇面，仿佛灯前初见。与选筵中，银盆半拆姚黄，插向凤凰钗畔。微笑遮纨扇。 
教展香P，看舞霓裳促遍。红s翠翻，惊鸿乍拂秋岸。柳困花慵，盈盈自整罗巾，须劝倒金盏。 
御街行
天街月照珠帘粉。辔曾相近。繁华乐事老来慵，对酒尚怜佳景。王孙年少，风流应更，无奈春愁闷。 
幽期莫误香闺恨。罗带今朝褪。月圆花好一般春，触处总堪乘兴。有人惆怅，何如归好，相见凭君问。 
南歌子
睡起临窗坐，妆成傍砌闲。春来莫卷绣帘看。嫌怕东风吹恨、在眉间。 
鹦鹉花前弄，琵琶月下弹。蓦然收袖倚栏干。一向思量何事、点云鬟。 
清平乐
寒风雁度。声向千门去。也到文闱校文处。也到文君绣户。 
背灯解带惊魂。长安此夜秋声。早是夜寒不寐，五更风雨无情。 
好事近
归路苦无多，正值早秋时节。应是画帘灵鹊，把归期先说。 
就中风送马蹄轻，人意渐欢悦。此夜醉眠无梦，任西楼斜月。 
调笑
时，亦欣愉于儿女。欲识风谣之变，请观调笑之传。上佐清欢，深惭薄伎。 
西子江头自浣纱。见人不语入荷花。天然玉貌非朱粉，消得人看隘若耶。游冶谁家少年伴。三三五五垂杨岸。紫骝飞入乱红深，见此踟蹰但肠断。 
肠断。越江岸。越女江头纱自浣。天然玉貌铅红浅。自弄芙蓉日晚。紫骝嘶去犹回盼。笑入荷花不见。 
调笑
高无乃饥。琴弹秋思明心素。女为客歌客无语。冠缨定挂翡翠钗，心乱谁知几将暮 
将暮。乱心素。上客风流名重楚。临街下马当窗户。饭煮雕胡留住。瑶琴促轸传深语。万曲梁尘不顾。 
调笑
艳独惊郎。踏堤共唱襄阳乐。轲峨大め帆初落。宜城酒熟持勤郎，郎今欲渡风波恶 
波恶。倚江阁。大め轲峨帆夜落。横塘朱户多行乐。大堤花容绰约。宜城春酒郎同酌。醉倒银缸罗幕。 
调笑
鸾天汉津。恍如梦觉空江暮。云雨无踪何处。君非玉斧望归来，流水桃花定相误 
相误。空凝伫。郑子江头逢二女。霞衣曳玉非尘土。笑解明轻付。月从云堕劳相慕。自有骖鸾仙侣。 
调笑
手乱戏间。织成锦字纵横说。万语千言皆怨别。一丝一缕几萦回，似妾思君肠寸结 
寸结。肝肠切。织锦机边音韵咽。玉琴尘暗薰炉歇。望尽床头秋月。刀裁锦断诗可灭。恨似连环难绝。 
调笑
寒天妙姿。银鸾照衫马丝尾。折花正值门前戏。侬笑书空意为谁，分明唐字深心记 
心记。好心事。玉刻容颜眉刷翠。杜郎生得真男子。况是东家妖丽。眉尖春恨难凭寄。笑作空中唐字。 
调笑
行步步随。郎去苏台云水国。青青满地成轻掷。闻君车马向江南，为传春草遥相忆 
相忆。顿轻掷。春草佳名惭赠璧。长洲茂苑吴王国。自有芊绵碧色。根生土长铜驼陌。纵欲随君争得。 
洞仙歌（泗州中秋作，此绝笔之词也）
青烟幂处，碧海飞金镜。永夜闲阶卧桂影。露凉时、零乱多少寒，神京远，惟有蓝桥路近。 
水晶帘不下，云母屏开，冷浸佳人淡脂粉。待都将许多明，付与金尊，投晓共、流霞倾尽。更携取、胡床上南楼，看玉做人间，素秋千顷。 
好事近（中秋不见月，重阳不见菊）
风雨过中秋，愁对画帘银烛。那更气迟节晚，负重阳金菊。 
月期花信尚参差。功名更难卜。何事四时俱好，□一杯一曲。 
下水船
上客骊驹系。惊唤银屏睡起。困倚妆台，盈盈正解罗结。凤钗垂，缭绕金盘玉指。巫山一段云委。 
半窥镜、向我横秋水。斜颔花枝交镜里。淡拂铅华，匆匆自整罗绮。敛眉翠。虽有置芤猓空作江边解佩。 
失调名
残腊初雪霁。梅白飘香蕊。依前又还是，迎春时候，大家都备。宠马门神，酒酌酴酥，桃符尽书吉利。 
五更催驱傩，爆竹起。虚耗都教退。交年换新岁。长保身荣贵。愿与儿孙、尽老今生，神寿遐昌，年年共同守岁。 
洞仙歌
江陵种橘，尚比封侯贵。何况江涛转千里。带天香，含洞乳，宜入春盘，红荔子，驰驿风流仅比。 
齿疏潘令老，怯咀冰霜，十颗金苞谩分遗。记觞前、须细认，别有馀甘，从此去，枉却栽桃种李。想相如酒渴对文君，迥不是人间，等闲风味。 
洞仙歌
温江异果，惟有泥山贵。驿送江南数千里。半含霜，轻e雾，曾怯吴姬，亲赠我，绿橘黄柑怎比。 
双亲云水外，游子空怀，惆怅无人可归遗。报周郎、须念我，物少情多，春酒醉，独胜甜桃醋李。况灯火楼台近无宵，似不减年时，袖中香味。 

　


　全宋词



陈师道
菩萨蛮（七夕）
行云过尽星河烂。炉烟未断蛛丝满。想得两眉颦。停针忆远人。 
河桥知有路。不解留郎住。天上隔年期。人间长别离。 
菩萨蛮
东飞乌鹊西飞燕。盈盈一水经年见。急雨洗香车。天回河汉斜。 
离愁千载上。相远长相望。终不似人间。回头万里山。 
菩萨蛮
绮楼小小穿针女。秋光点点蛛丝雨。今夕是何宵。龙车乌鹊桥。 
经年谋一笑。岂解令人巧。不用问如何。人间巧更多。 
菩萨蛮
银潢清浅填乌鹊。画帘急雨长河落。初月未成圆。明星惜此筵。 
愁来无断绝。岁岁年年别。不用泪红滋。年年岁岁期。 
木兰花
阴阴云日江城晚。小院回廊春已满。谁教言语似鹂黄，深闭玉笼千万怨。 
蓬莱易到人难见。香火无凭空有愿。不辞歌里断人肠，只怕有肠无处断。 
南柯子（贺彭舍人黄堂成）
故国山河在，新堂冰雪生。万家和气贺初成。人在笙歌声里、暗生春。 
今代无双士，当年第一人。杯行到手莫辞频。明日凤池归路、隔清尘。 
西江月（席上劝彭舍人饮）
楼上风生白羽，尊前笑出青春。破红展翠恰如今。把酒如何不饮。 
绣幕灯深绿暗，画帘人语黄昏。晚云将雨不成阴。竹月风窗弄影。 
菩萨蛮（和彭舍人留别）
喧喧车马西郊道。临行更觉人情好。住有一年情。去留千载名。 
离歌声欲尽。只作常时听。天上玉堂东。阳春是梦中。 
虞美人（席上赠王提刑）
城南观阁连云起。形像丹青里。使君笳鼓渡江来。尽带江南春色、放春回。 
青春欲住风催去。流水花无数。尊前触目一番新。只有玉楼明月、记游人。 
木兰花（汝阴湖上同东坡用六一韵）
湖平木落摇空阔。叶底流泉鸣复咽，酒边清漏往时同，花