梅雨成霖，倦永昼、暑行岩曲。爱云梢翠樾，枕G蓬屋。轻木凌波冲卷雪，飞泉奔壑呜哀玉。羡渔翁、终岁老烟波，披蓑绿。 
嗟客宦，荒松菊。颓壮志，青编竹。更长年谙尽，是非荣辱。钟鼎无心时节异，山林有味箪瓢足。感故人、於此赋归欤，思之熟。 
南乡子（监田渡）
挂席泛安流。细雨斜风到渡头。万叠云鬟真似画，云州。自古诗人几个游。 
旌旆去悠悠。别驾无功愧食浮。却忆五湖烟浪里，扁舟。第四桥南云水秋。 
鹧鸪天（送客至汤泉）
十月南闽未有霜。蕉林蔗圃郁相望。压枝橄榄浑如画，透甲香橙半弄黄。 
斟录醑，泛沧浪。白沙翠竹近温汤。分明水墨山阴道，只欠冰G雪月光。 
西江月（送客石＿・亭）
渺渺长汀远壑，萧萧雨叶风枝。几回临水送将归。客里暗添憔悴。 
门枕数峰滴翠，舟横几度涟漪。绿秧深处惊于飞。愈觉田园有味。 
菩萨蛮
寒山横抹修眉绿。楼前溪瀑锵鸣玉。车马各西东。行人如转蓬。 
阑干成独倚。海阔天无际。云淡隔壶山。鸿飞杳霭间。 
浣溪沙（梅菁山遇雪）
矢矫翔鸾G上峰。飘萧雪霰打船篷。天花凌乱水晶宫。 
飞透纸窗斜取势，吹回G面舞因风。身游水墨画图中。 
前调（山中清明后一日大雪）
碧涧苍崖玉四围。东君剪水散明玑。半开桃杏不胜威。 
疑是群仙游阆苑，歌云舞蝶高飞。珠幢玉节送人归。 
前调（暮春）
扫地烧香绝点尘。缘阶绿草又残春。略无闲事挠天真。 
时落燕泥沾几席，乱黏冰絮上衣巾。西湖回柁少年人。 
念奴娇（晓起观落梅）
丽谯吹角，渐疏星明澹，帘筛残月。袅袅霜飙欺翠袖，飞下一庭香雪。半面妆新，回风舞困，此况真奇绝。桄榔林里，苏仙偏感华发。休怨时暂飘零，玉堂清梦，不惹闲蜂蝶。好似王家丛竹畔，乘兴山阴时节。剪水无情，阆风归去，认使芳心歇。和羹有待，凭时身到天阙。 
卜算子（和宋子闲早梅）
南国小春时，常是寒威浅。玉缀香苞已有梅，疏影无人见。愁忆故园芳，梦断扬州远。不御铅华自出尘，赛过徐妃面。 

　


　全宋词



沈端节
五福降中天（梅）
月胧烟淡霜蹊滑，孤宿暮林荒驿。绕树微吟，巡檐索笑，自分平生相得。冰池半释。正节物惊心，泪痕沾臆。流水溅溅，照影古寺满春色。 
沈叹今年未识。暗香微动处，人〔□〕初寂。酷爱芳姿，最怜幽韵，来款禅房深密。他时恨〔□〕。怅却月凌风，信音难的。雪底幽期，为谁还露立。 
卜算子
愁极强登临，毕竟愁难避。千里江山黯淡中，总是悲秋意。 
谁插菊花枝，谁带茱萸佩。独倚兰干醉不成，日暮西风起。 
卜算子（梅）
冷蕊伴疏枝，一笑何时共。江北江南雨处愁，忍看花影动。 
旅泊怕逢春，卜睡都无梦。岁暮何郎未得归，手捻频呵冻。 
卜算子
踏雪探孤芳，只有诗人共。地定南枝待得开，不觉冰轮动。 
却月与凌风，谩说扬州梦。想见雕阑曲沼边，残雪和烟冻。 
卜算子
客里见梅花，独赏无人共。风度精神总是伊，又是归心动。 
把酒破忧端，熏被寻佳梦。梦觉香残一味寒，有泪都成冻。 
卜算子
烘手熨笙簧，呵冻匀酥面。闲向梅花树下行，拜月遥相见。 
何处托春心，乐府流深怨。却捻寒窗榜绮疏，恨极东风远。 
忆秦娥
凭阑独。南山影蘸杯心绿。杯心绿。悠然忽见，卧披横轴。 
西风暗度钗梁玉。手香记得人簪菊。人簪菊。无穷幽韵，细看不足。 
惜分飞（桂花）
喜人眉心黄点莹。珠佩玲珑透影。风露萧萧冷。梦回月窟香成阵。 
秋后情怀君莫问。拚了因他瘦损。不似寻常韵。细看没处安排闷。 
南歌子
远树昏鸦闹，衰芦睡鸭双。雪篷烟棹炯寒光。疑是风林纤月、到船窗。 
时序惊心破，江山引梦长。思量也待不思量。泪染罗巾犹带、旧时香。 
鹊桥仙
怀人意思，悲秋情绪，长是文园病后。蛛丝轻袅玉钗风，想花貌、参差依旧。 
无穷往事，一襟新恨，老泪淋浪卮酒。天涯相对话平生，怅南北、还如箕斗。 
醉落魄
红娇翠弱。春寒睡起慵匀掠。些儿心事谁能学。深院无人，时有燕穿幕。 
漏声滴尽莲花萼。静看月转西阑角。世情一任浮云薄。花与东君，却解慰流落。 
太常引
三三五五短长亭。都只解、送人行。天远树冥冥。怅好梦、才成又惊。 
夜堂歌罢，小楼钟断，归路已闻莺。应是困＿腾。问心绪、而今怎生。 
谒金门
真个忆。花下雨声初息。猛记乌衣曾旧识。丁宁教去觅。 
春半峭寒犹力。泪滴两襟成迹。独倚危阑清昼寂。草长流翠碧。 
谒金门
春欲去。人瘦不胜金缕。门巷阴阴飞絮舞。断肠双燕语。 
孤坐晚窗闲处。月到花心亭午。寒色著人无意绪。竹鸣风似雨。 
谒金门
寻胜去。湖色净涵疏树。G乃一声何处起。风铃相应语。 
目断遥林修渚。画出江南烟雨。山水照人人楚楚。锦肠生秀句。 
菩萨蛮
春山千里供行色。客愁浓似春山碧。幸自不思归。子规心上啼。 
芳意随人老。绿尽江南草。窈窕可人花。路长何处家。 
菩萨蛮
愁人道酒能消解。元来酒是愁人害。对酒越思量。醉来还断肠。 
酒醒初梦破。梦破愁无那。干净不如休。休时只恁愁。 
浣溪沙
灯夜香甘动绮筵。明珠颗颗泛瓯圆。佳人巧意底难传。 
喜见翻溪流细滑，却思信手弄轻纤。不知辛苦为谁甜。 
行香子
烟淡回塘。月浸疏篁。一枝□、压尽群芳。＿然风度，玉质金章。有许多清，许多韵，许多香。 
中酒情怀，琢句心肠。倚屏山、子细端相。冰芽初试，柑子新尝。更绮窗前，冰壶畔，看匀妆。 
喜迁莺
暮云千里。正小雨乍晴，霜风初起。芦荻江边，月昏人静，独自小船儿里。消魂几声新雁，合造愁人天气。怎奈何，少年时光景，一成抛弃。 
回首空肠断，尺素未传，应是无双鲤。闷酒孤斟，半醺还醒，干净不如不醉。有得恁多烦恼，直是没些如意。受尽也，待也回厮见，从头说似。 
菩萨蛮
楚山千叠伤心碧。伤心只有遥相忆。解佩揖巫云。愁生洛浦春。 
香波凝宿雾。梦断消魂处。空听水泠泠。如闻宝瑟声。 
朝中措
天遥野阔雁书空。山远暮云中。目断江南烟雨，□□＿枕春风。 
功名富贵，何须计较，烟际疏钟。解道浅妆浓抹，从来惟有坡翁。 
念奴娇
灯宵渐近，更兵尘初息，韵华偏早。太守风流张宴乐，不管江城寒峭。发底蜂儿，钗头梅蕊，一一夸新巧。笙歌鼎沸，万人争看标表。 
应记革履雍容，天香满袖，侍宴游三岛。圣主中兴思用旧，尊礼先朝元老。烛赐金莲，柑传罗帕，行即趋严道。深杯休诉，任教银漏催晓。 
念奴娇
重阳恁好，正秋清天色，水容如泻。野阔风高香雾满，采菊无人同把，堪笑渊明，蓬头曳杖，吟赏东篱下。孤风远韵，至今犹作佳话。 
争似太守才贤，慈祥恺悌，赋政多闲暇。千里江山供胜践，尊俎延登儒雅。只恐相将，吹花春宴，不许斯民借。花嘲便坐，尚怀方外司马。 
青玉案
使君标韵如徐庾。更名节、高千古。卧治姑溪才小驻。闲云无定，阳春有脚，又作南昌去。 
兴来亭上清歌度。尽能唱、公诗句。记取诸生临别语。从容占对，天颜应喜，千万留王所。 
洞仙歌
雪肌花貌，见了千千万。眼去眉来几曾管。被今回打住，没□施程，〔□〕捺地，却悔看承较晚。 
琴心传密意，唯有相如，失笑他满恁撩乱。抖下俏和娇，掩翠凌红，真个是、从前可见。据入马牢笼怎干休，但拈取真诚，试教人看。 
洞仙歌
夜来惊怪，冷逼流苏帐。梦破初闻打窗响。向晓开帘，凌乱千里寒光，清兴发，鹤毛谁同纵赏。 
江南春意动，梅竹潜通，醉帽冲风自来往。慨念故人疏，便理扁舟，须信道、吾曹清旷。待石鼎煎茶洗余醺，更依旧归来，浅斟低唱。 
洞仙歌
重阳近也，渐秋光凄劲。宿雨初收好风景。正干戈耆定，禾黍丰登，人意乐，歌舞贤侯美政。 
醉翁游历处，胜概依然，木落淮南见山影。有客共登临，醉里疏狂，＿乌帽、从嘲雪鬓。但目送孤鸿傍危栏，笑问道，黄花似谁风韵。 
虞美人
去年寒食初相见。花上双飞燕。今年寒食又花开。垂下重帘不许、燕归来。 
隔帘听燕呢喃语。似说相思苦。东君都不管闲愁。一任落花飞絮、雨悠悠。 
虞美人
卧红堆碧纷无数。春事知何许。班班小雨＿梨花。又是清明时候、不归家。 
伤春减尽东阳带。人道多情杀。青春留下许多愁。分付与君今夜、一齐休。 
虞美人
暮云衰草连天远。不记离人怨。可怜无处不关情。梦断孤鸿哀怨、两三声。 
恨眉醉眼何时见。夜夜相思遍。梧桐叶落候蛩秋。唯有一江烟雨、替人愁。 
探春令
旧家元夜，追随风月，连宵欢宴。被那懑、引得滴流地，一似蛾儿转。 
而今百事心情懒。灯下几曾忄欠看。算静中、唯有窗间梅影，合是幽人伴。 
如梦令
雨后轻寒天气。玉酒中人小醉。乍报一番秋，晚＿清凉如水。忄欠睡。忄欠睡。窗在芭蕉叶底。 
薄幸
桂轮香满。送寒色、轻风剪剪。又还是、幽窗人静，梅影参差初转。念少年孤负芳音，多时不见文君面。漫快泻琼舟，浓熏宝鸭，终是心情差懒。 
谩就枕，浑无寐，□听彻、天边飞雁。闲愁消万缕，如何消遣。绣衾□忆鸳鸯暖。细思量、遍倚屏山，挑尽琴心，谁识相思怨。休文瘦损，陡觉频移带眼。 
江城子
秋声昨夜入梧桐。雨＿＿。洒窗风。短杵疏砧，将恨到帘栊。归梦未成心已远，云不断，水无穷。 
有人应念水之东。鬓如蓬。理妆慵。览镜沈吟，膏沐为谁容。多少相思多少事，都尽在，不言中。 
满庭芳
雾薄阴轻，林深烟暖，海棠特地开迟。光风绝艳，独自殿芳时。须信东君注意，花神会、别有看持。群英外，嫣然一笑，富贵出天姿。 
日长，春睡足，粉香扑扑，酒晕微微。明皇当日，称许最相宜。刀子扶来半醉，宫妆淡、不扫蛾眉，偏怜处，流莺惊绕，金弹拂丛飞。 
采桑子
昔年曾记寻芳处，短帽冲寒。竹处江干。玉面皮儿月下观。 
而今老大风流减，百事心阑。谷底林间。坐对横枝只鼻酸。 
西江月
一枕香消睡恼，十年漂泊江湖。空余清梦绕康庐。记得林间风度。 
锦绣谷中旧客，襟怀未肯全疏。从今不要别人扶。醉拥紫云归去。 
喜迁莺
冰池轻皱。喜寒律乍回，微阳初透。岁晚云黄，日晴烟暖，画刻暗添宫漏。山色岸容都变，春意欲传官柳。最好处，正酥融粉薄，一枝梅瘦。 
行乐，春渐近，景胜欢长，幼眇丝簧奏。鸣玉g行，退朝花院，犹有御香沾袖。试问西邻虽富，何似东皋依旧。趁未老，便优游林壑，围棋把酒。 
西江月
幸自心肠稳审，怎禁眼脑迷奚。招愁买恨带人疑。一味笑吟吟地。 
闲趁莺来日下，却随燕入乌衣。阿蛮风味有谁知。认得乐天词意。 
念奴娇
嫩凉清晓，淡秋容、横写鲛绡十幅。山水光中参意味，不管人间荣辱。藜杖棕鞋，纶巾鹤氅，宾主俱遗俗。倚阑舒啸，一樽花下相属。 
云际有药千年，琼瑶争秀发，龙蛇新断。富贵功名元自有，且乐无穷真福。莲社风流，醉乡跌宕，时奏长生曲。月娥同听，好风徐韵松竹。 
念奴娇
洛妃汉女，护春寒、不惜鲛绡重叠。拾翠江边烟淡淡，交影参差胧月。秦虢相将，英娥接武，同宴瑶池雪。层冰连璧，个中谁敢优劣。 
著意晕粉饶酥，韵多香剩，都与群花别。娟秀敷腴索笑处，玉脸微生娇靥。羞损南枝，映翻绿萼，不数黄千叶。形容不尽，细看一倍清绝。 
念奴娇
湖山照影，正日长娇困，不烦匀扫。絮满长洲春淡沲，开遍吴宫花草。嫩绿葱葱，轻红蔌蔌，渐觉枝头少。余芳难并，破愁惟有馨o。 
应是留得东君，海棠方待折，玉环娇小。雾薄阴轻初睡足，宝幄画屏香袅。醉态天真，半羞微敛，未肯都开了。嫣然一笑，此时风度尤好。 
念奴娇
寻幽览胜，凭危栏、极目风烟平楚。自笑飘零惊岁晚，欲挂衣冠神武。芳甸时巡，醉乡日化，庭实名花旅。阆风蓬顶，自来不见烽戍。 
宴罢玉宇琼楼，醉中都忘却，瑶池归路。俯瞰尘寰千万落，渺渺峰端栖雾，群玉图书，广寒宫殿，一一经行处。相羊物外，旷怀高视千古。 
感皇恩
和气霭微霄，黄云飘转。东阁观梅负诗眼。满斟绿酒，唱个曲儿亲劝。愿从今日去，长相见。 
宝幄欢浓，玉炉香软。彼此宜冬镇长健。绣床儿畔，渐渐日迟风暖。告他事事底，饶一线。 

　


　全宋词



张孝祥
六州歌头
长淮望断，关塞莽然平。征尘暗，霜风劲，悄边声。黯销凝。追想当年事，殆天数，非人力，洙泗上，弦歌地，亦膻腥。隔水毡乡，落日牛羊下，区脱纵横。看名王宵猎，骑火一川明。笳鼓悲鸣。遣人惊。 
念腰间箭，匣中剑，空埃蠹，竟何成。时易失，心徒壮，岁将零。渺神京。干羽方怀远，静烽燧，且休兵。冠盖使，纷驰骛，若为情。闻道中原遗老，常南望、羽葆霓旌。使行人到此，忠愤气填膺。有泪如倾。 
水调歌头（为总得居士寿）
隆中三顾客，圯上一编书。英雄当日感会，余事了寰区。千载神交二子，一笑眇然兹世。却愿驾柴车。长忆淮南岸，耕钓混樵渔。 
忽扁舟，凌骇浪，到三吴。纶巾羽扇容与，争看列仙儒。不为莼鲈笠泽，便挂衣冠神武，此兴渺江湖。举酒对明月，高曳九霞裾。 
水调歌头（凯歌上刘恭父）
猩鬼啸篁竹，玉帐夜分弓。少年荆楚剑客，突骑锦b红。千里风飞雷厉，四棱星流彗扫，萧斧v春葱。谈笑青油幕，日奏捷书同。 
诗书帅，黄阁老，黑头公。家传鸿宝秘略，小试不言功。闻道玺书频下，看即沙堤归去，帷幄且从容。君王自神武，一举朔庭空。 
水调歌头（泛湘江）
濯足夜滩急，发北风凉。吴山楚泽行遍，只欠到潇湘。买得扁舟归去，此事天公付我，六月下沧浪。蝉蜕尘埃外，蝶梦水云乡。 
制荷衣，纫兰佩，把琼芳。湘妃起舞一笑，抚瑟奏清商。唤起九歌忠愤，拂拭三闾文字，还与日争光。莫遣儿辈觉，此乐未渠央。 
水调歌头（金山观月）
江山自雄丽，风露与高寒。寄声月姊，借我玉鉴此中看。幽壑鱼龙悲啸，倒影星辰摇动，海气夜漫漫。涌起白银阙，危驻紫金山。 
表独立，飞霞佩，切云冠。漱冰濯雪，眇视万里一毫端。回首三山何处，闻道群仙笑我，要我欲俱还。挥手从此去，翳凤更骖鸾。 
水调歌头（汪德邵无尽藏）
淮楚襟带地，云梦泽南州，沧江翠壁佳处，突兀起红楼。凭仗使君胸次，与问老仙何在，长啸俯清秋。试遣吹箫看，骑鹤恐来游。 
欲乘风，凌万顷，泛扁舟。山高月小，霜露既降，凛凛不能留。一吊周郎羽扇，尚想曹公横槊，兴废两悠悠。此意无尽藏，分付水东流。 
水调歌头（隐静山观雨）
青嶂度云气，幽壑舞回风。山神助我奇观，唤起碧霄龙。电掣金蛇千丈，雷震灵龟万叠，汹汹欲崩空。尽泻银潢水，倾入宝莲宫。 
坐中客，凌积翠，看奔洪。人间应失匕筋，此地独从容。洗了从来尘垢，润及无边焦槁，造物不言功。天宇忽开霁，日在五云东。 
水调歌头（桂林集句）
五岭皆炎热，宜人独桂林，江南驿使未到，梅蕊破春心。繁会九衢三市，缥缈层楼杰观，雪片一冬深。自是清凉国，莫遣瘴烟侵。 
江山好，青罗带，碧玉簪。平沙细浪欲尽，陡起忽千寻。家种黄柑丹荔，户拾明珠翠羽，箫鼓夜沈沈。莫问骖鸾事，有酒且频斟。 
水调歌头（桂林中秋）
今夕复何夕，此地过中秋。尝心亭上唤客，追忆去年游。千里江山如画，万井笙歌不夜，扶路看遨头。玉界拥银阙，珠箔卷琼钩。 
驭风去，忽吹到，岭边州。去年明月依旧，还照我登楼。楼下水明沙静，楼外参横斗转，搔首思悠悠。老子兴不浅，聊复此淹留。 
水调歌头（和庞佑父）
雪洗虏尘静，风约楚云留。何人为写悲壮，吹角古城楼。湖海平生豪气，关塞如今风景，剪烛看吴钩。剩喜然犀处，骇浪与天浮。 
忆当年，周与谢，富春秋，小乔初嫁，香囊未解，勋业故优游。赤壁矶头落照，肥水桥边衰草，渺渺唤人愁。我欲剩风去，击楫誓中流。 
水调歌头（为时传之寿）
云海漾空阔，风露凛高寒。仙翁鹤驾，羽节缥缈下天端。指点虚无征路，时见双凫飞舞，挥朱隘尘寰。吹笛向何处，海上有三山。 
彩衣新，鱼服丽，更朱颜。蟠桃未熟，千岁容与且人间。早晚金泥封诏，归侍玉皇香案，踵武列仙班。玉骨自难老，未用九霞丹。 
水调歌头（为方务德侍郎寿）
紫橐论思旧，碧落拜除新。内家敕使，传诏亲付玉麒麟。千里江山增丽，是处旌旗改色，佳气郁轮b。看取连宵雪，借与万家春。 
建崇牙，开盛府，是生辰。十州老稚，都向今日祝松椿。多少活人阴德，合享无边长算，惟有我知君。来岁更今日，一气转洪钧。 
水调歌头（垂虹亭）
舣棹太湖岸，天与水相连。垂虹亭上，五年不到故依然。洗我征尘三斗，快揖商飚千里，鸥鹭亦翩翩。身在水晶阙，真作驭风仙。 
望中秋，无五日，月还圆。倚栏清啸孤发，惊起壑龙眠。欲酹鸱夷西子，未办当年功业，空击五湖船。不用知余事，莼鲈正芳鲜。 
水调歌头（送刘恭父趋朝）
鳌禁辍颇牧，熊轼赖龚黄。一时林莽千险，蜂午要驱攘。金版六韬初试，烟敛山空野迥，低草见牛羊。旒纩释南顾，戈甲濯银潢。 
玉书下，褒懿绩，促曹装。帝宸天近，红旆东去带朝阳。归辅五云丹陛，回首楚楼千里，遗爱满潇湘。应记依刘客，曾此奉离觞。 
多丽
景萧疏，楚江那更高秋。远连天、茫茫都是，败芦枯蓼汀洲。认炊烟、几家蜗舍，映夕照、一簇渔舟。去国虽遥，宁亲渐近，数峰青处是吾州。便乘取、波平风静，荃棹且夷犹。关情有，冥冥去雁，拍拍轻鸥。 
忽追思、当年往事，惹起无限羁愁。拄笏朝来多爽气，秉烛夜永足清游。翠袖香寒，朱弦韵悄，无情江水只东流。楼晚，清商哀怨，还听隔船讴。无言久，余霞散绮，烟际帆收。 
木兰花慢
送归云去雁，淡寒采、满溪楼。正佩解湘腰，钗孤楚鬓，鸾鉴分收。凝情望行处路，但疏烟远树织离忧。只有楼前溪水，伴人清泪长流。 
霜华夜永逼衾n。唤谁护衣篝。念粉馆重来，芳尘未扫，争见嬉游。情知闷来酒，奈回肠、不醉只添愁。脉脉无言竟日，断魂双鹜南州。 
木兰花慢
紫箫吹散后，恨燕子、只空楼。念璧月长亏，玉簪中断，覆水难收。青鸾送碧云句，道霞扃雾锁不堪忧。情与文梭共织，怨随宫叶同流。 
人间天上两悠悠。暗泪洒灯篝。记谷口园林，当时驿舍，梦里曾游。银屏低闻笑语，但醉时冉冉醒时愁。拟把菱花一半，试寻高价皇州。 
水龙吟（望九华山作）
竹舆晓入青阳，细风凉月天如洗。峰回路转，云舒霞卷，了非人世。转就丹砂，铸成金鼎，碧光相倚。料天关虎守，箕畴龙负，开神秘、留兹地。 
缥缈珠幢羽卫。望蓬莱、初无弱水。仙人拍手，山头笑我，尘埃满袂。春锁瑶房，雾迷芝圃，昔游都记。怅世缘未了，匆匆又去，空凝伫、烟霄里。 
水龙吟
平生只说浯溪，斜阳唤我归船系。月华未吐，波光不动，新凉如水。长啸一声，山呜谷应，栖禽惊起。问元颜去后，水流花谢，当年事、凭谁记。 
须信两翁不死。驾飞车、时游兹地。漫郎宅里，中兴碑下，应留屐齿。酌我清尊，洗公孤愤，来同一醉。待相将把袂，清都归路，骑鹤去、三千岁。 
念奴娇（过洞庭）
洞庭青草，近中秋、更无一点风色。玉鉴琼田三万顷，著我扁舟一叶。素月分辉，明河共影，表里俱澄澈。悠然心会，妙处难与君说。 
应念岭海经年，孤光自照，肝肺皆冰雪。短发萧骚襟袖冷，稳泛沧浪空阔。尽吸西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独笑，不知今夕何夕。 
念奴娇（张仲钦提刑行边）
弓刀陌上，净蛮烟瘴雨，朔云边雪。幕府横驱三万里，一把平安遥接。方丈三韩，西山八诏，慕义羞椎结。梯航入贡，路经头痛身热。 
今代文武通人，青霄不上，却把南州节。虏马秋肥雕力健，应看名王宵猎。壮士长歌，故人一笑，趁得梅花月。王春奏计，便须平步清切。 
念奴娇（欲雪呈朱漕元顺）
朔风吹雨，送凄凉天气，垂垂欲雪。万里南荒云雾满，弱水蓬莱相接。冻合龙冈，寒侵铜柱，碧海冰澌结。凭高一笑，问君何处炎热。 
家在楚尾吴头，归期犹未，对此惊时节。忆得年时貂帽暖，铁马千群观猎。狐兔成车，笙歌震地，归踏层城月。持杯且醉，不须北望凄切。 
念奴娇（再和）
绣衣使者，度郢中绝唱，《阳春白雪》。人物应须天上去，一日君恩三接。粉省香浓，宫床锦重，更把丝P结。臣心如水，不教炙手成热。 
还记岭海相从，长松千丈，映我秋竿节。忍冻推敲清兴满，风里乌巾猎猎。只要东归，归心入梦，梦泛寒江月。不因莼鲈，白头亲望真切。 
念奴娇
星沙初下，望重湖远水，长云漠漠。一叶扁舟谁念我，今日天涯飘泊。平楚南来，大江东去，处处风波恶。吴中何地，满怀俱是离索。 
常记送我行时，绿波亭上，泣透青罗薄。樯燕低飞人去后，依旧湘城帘幕。不尽山川，无穷烟浪，幸负秦楼约。渔歌声断，为君双泪倾落。 
雨中花慢
一叶凌波，十里驭风，烟鬟雾鬓萧萧。认得兰皋琼佩，水馆冰绡。秋霁明霞乍吐，曙凉宿霭初消。恨微颦不语，少进还收，伫立超遥。 
神交冉冉，愁思盈盈，断魂欲遣谁招。犹自待、青鸾传信，乌鹊成桥。怅望胎仙琴叠，忍看翡翠兰苕。梦回人远，红云一片，天际笙箫。 
二郎神（七夕）
坐中客。共千里、潇湘秋色。渐万宝西成农事了，靼斩看、黄云阡陌。乔□橘洲风浪稳，岳镇耸、倚天青壁。追前事、与亡相续，空与山川陈迹。 
南国。都会繁盛，依然似昔。聚翠羽明珠三市满，楼观涌、参差金碧。乞巧处、家家追乐事，争要做、丰年七夕。愿明年强健，百姓欢娱，还如今日。 
满江红
秋满蘅皋，烟芜外、吴山历历。风乍起、兰舟不住，浪花摇碧。离岸橹声惊渐远，盈襟泪颗凄犹滴。问此情、能有几人知，新相识。 
追往事，欢连夕。经旧馆，人非昔。把轻颦浅笑，细思重忆。红叶题诗谁与寄，青楼薄幸空遗迹。但长洲、茂苑草萋萋，愁如织。 
满江红（于湖怀古）
千古凄凉，兴亡事、但悲陈迹。凝望眼、吴波不动，楚山丛碧。巴滇绿骏追风远，武昌云旆连江赤。笑老奸、遗臭到如今，留空壁。 
边书静，烽烟息。通轺传，销锋镝。仰太平天子，坐收长策。蹙踏扬州开帝里，渡江天马龙为匹。看东南、佳气郁葱葱，传千亿。 
蝶恋花（行湘阴）
漠漠飞来双属玉。一片秋光，染就潇湘绿。雪转寒芦花蔌。晚风细起波纹e。 
落日闲云归意促。小倚蓬窗，写作思家曲。过尽碧湾三十六。扁舟只在滩头宿。 
蝶恋花（怀于湖）
恰则杏花红一树。捻指来时，结子青无数。漠漠春阴缠柳絮。一天风雨将春去。 
春到家山须小住。芍药樱桃，更是寻芳处。绕院碧莲三百亩。留春伴我春应许。 
蝶恋花（送刘恭父）
画戟游闲刀入鞘。安石榴花，影落红栏小。似劝先生须饮。枕中鸿宝微传妙。 
衮衮锋车还急诏。满眼潇湘，总是恩波渺。归去槐庭思楚峤。觚棱月晓期分照。 
蝶恋花（送姚主管横州）
君泛仙槎银海去。后日相思，地角天涯路。草草杯盘深夜语。冥冥四月黄梅雨。 
莫拾明珠并翠羽。但使邦人，爱我如慈母。待得政成民按堵。朝天衣袂翩翩举。 
鹧鸪天（上元设醮）
咏彻琼章夜向阑。天移星斗下人间。九光倒影腾青简，一气回春绕绛坛。 
瞻北阙，祝南山。遥知仙仗簇清班。何人曾侍传柑宴，翡翠帘开识圣颜。 
鹧鸪天
子夜封章扣紫清。五霞光里佩环声。驿传风火龙鸾舞，步入烟霄孔翠迎。 
瑶简重，羽衣轻。金童双引到通明。三湘五管同民乐，万岁千秋与帝龄。 
鹧鸪天
忆昔追游翰墨场。武夷仙伯较文章。琅函奏号银台省，毡笔书名御苑墙。 
经十载，过三湘。横楣丽锦照传觞。醉余吐出胸中墨，只欠彭宣到后堂。 
鹧鸪天
月地云阶欢意阑。仙姿不合住人间。骖鸾已恨车尘远，泣凤空余烛影残。情脉脉，泪珊珊。梅花音信隔关山。只应楚雨清留梦，不那吴霜绿易斑。 
鹧鸪天（提刑仲钦行部万里，阅四月而后来归，辄成，为太夫人寿）
去日清霜菊满丛。归来高柳絮缠空。长驱万里山收瘴，径度层波海不风。 
阴德遍，岭西东。天教慈母寿无穷。遥知今夕称觞处，衣彩还将衣绣同。 
鹧鸪天（为老母寿）
阿母蟠桃不记春。长沙星里寿星明。金花罗纸新裁诏，贝叶旁行别授经。 
同犬子，祝龟龄。天教二老鬓长青。明年今日称觞处，更有孙枝满谢庭。 
鹧鸪天（赠饯横州子山）
舞凤飞龙五百年。尽将锦绣里山川。王家券册诸孙嗣，主第笙歌故国传。 
居玉铉，拥金蝉。只今门户庆蝉联。君侯合侍明光殿，且作横槎海上仙。 
鹧鸪天（饯刘恭父）
浴殿西头白玉堂。湘江东畔碧油幢。北辰躔次瞻星象，南国山川解印章。 
随步武，谢恩光。送公归趣舍人装。它年若肯传衣钵，今日应须酹寿觞。 
鹧鸪天（饯刘恭父）
割镫难留乘马东。花枝争看袅长红。衮衣空使斯民恋，绿竹谁歌入相同。 
回武事，致年丰。几多遗爱在湘中。须知楚水枫林下，不似初闻长乐钟。 
鹧鸪天（平国弟生日）
楚楚吾家千里驹。老人心事正关渠。风流合是阶除玉，爱惜真成掌上珠。 
纡彩绶，荐芳壶。老人还醉弟兄扶。问将何物为儿寿，付与家传万卷书。 
鹧鸪天（荆州别同官）
又向荆州住半年。西风催放五湖船。来时露菊团金颗，去日池荷叠绿钱。 
斟别酒，扣离弦。一时宾从最多贤。今宵拚醉花迷坐，后夜相思月满川