未断肠。 
于飞乐
日薄云融。满城罗绮芳丛。一枝粉淡香浓。几销魂。偏健羡、紫蝶黄蜂。繁华梦断，酒醒来、扫地春空。 
武陵原、回头何处。情随流水无穷。寄两行清泪，想几许残红。惜花人老，年年奈、依旧东风。 
浣溪沙
双鹤横桥阿那边。静坊深院闭婵娟。五度花开三处见，两依然。 
水眄难禁频领□，歌云犹许小流连。破得尊前何限恨，不论钱。 
品令
怀彼美。愁与泪。分占眉丛眼尾。求好梦、闲拥鸳鸯绮。恨啼乌、唤人起。 
目断清淮楼上，心寄长洲坊里。迢迢地。七百三十里。几重山，几重水。 
海月谣
楼平叠t。瞰瀛海、波三面。碧云扫尽，桂轮暧瘢鲸波张练。化出无边宝界，是名壮观。 
追游汗漫，顾少借，长风便。麻姑相顾，□然笑指，寒潮清浅。顿觉蓬莱方丈，去人不远。 
风流子
何处最难忘。方豪健，放乐五云乡。彩笔赋诗，禁池芳草，香鞯调马，辇路垂杨。绮筵上，扇偎歌黛浅，汗盼杪尴恪＠贾虬楣椋绣轮同载，闭花别馆，隔水深坊。 
零落少年场。琴心漫流怨，带眼偷长。无奈占床燕月，侵鬓吴霜。念北里音尘，鱼封永断。便桥烟雨，鹤表相望。好在后庭桃李，应记刘郎。 
鹧鸪天
轰醉王孙玳瑁筵。渴虹垂地吸长川。侧商调里清歌送，破尽穷愁直几钱。 
孤棹舣，小江边。爱而不见酒中仙。伤心两岸官杨柳，已带斜阳又带蝉。 
忆仙姿（九之一）
白春衫新制。准拟采兰修禊。遮日走京尘，何啻分阴如岁。留滞。留滞。不似行云难系。 
忆仙姿（九之二）
日日春风楼上。不见石城双桨。鸳枕梦回时，烛泪屏山相向。流荡。流荡。门外白苹溪涨。 
忆仙姿（九之三）
相见时难别易。何限玉琴心意。眉黛只供愁，羞见双鸳鸯字。憔悴。憔悴。蜡烛销成红泪。 
忆仙姿（九之四）
罗绮丛中初见。理鬓横波流转，半醉不胜情，帘影犹招歌扇。留恋。留恋。秋夜辞巢双燕。 
忆仙姿（九之五）
雨后一分春减。深院落红如糁。柳外出秋千，度日彩旗风s。销黯。销黯。门共宝奁长掩。 
忆仙姿（九之六）
柳下玉骢双。蝉鬓宝钿浮动。半醉倚迷楼，聊送斜阳三弄。毫纵。豪纵。一觉扬州春梦。 
忆仙姿（九之七）
何处偷谐心赏。促坐绮罗筵上。不记下楼时，醉□月侵书幌。怀想。怀想。清丽歌声妆样。 
忆仙姿（九之八）
江上潮回风细。红袖倚楼凝睇。天际认归舟，但见平林如荠。迢递。迢递。人更远于天际。 
忆仙姿（九之九）
梦想山阴游冶。深径碧桃花谢。曲水稳流觞，暖絮芳兰堪藉。萧洒。萧洒。月棹烟蓑东下。 
凤栖梧
挑菜踏青都过却。杨柳风轻，摆动秋千索。啼鸟自惊花自落。有人同在真珠箔。 
淡净衣裳妆□薄。闲凭银筝，睡鬓慵梳掠。试问为谁添瘦弱。娇羞只把眉颦著。 
琴调相思引（送范殿监赴黄冈）
终日怀归翻送客。春风祖席。南城陌。便莫惜。离觞频卷白。动管色。催行色。动管色。催行色。 
何处投鞍风雨夕。临水驿。空山驿。临水驿。空山驿。纵明月相思千里隔。梦咫尺。勤书尺。梦咫尺。勤书尺。 
芳草渡
留征辔，送离杯。羞泪下，捻青梅。低声问道几时回。秦筝雁促，此夜为谁排。 
君去也，远蓬莱。千里地，信音乖。相思成病底情怀。和烦恼，寻个便，送将来。 
雨中花
回首扬州，猖狂十载，依然一梦归来。但觉安仁愁鬓，几点尘埃。醉墨碧纱犹锁，春衫白新裁。认鸣珂曲里，旧日朱扉，闲闭青苔。 
人非物是，半晌鸾肠易断，宝勒空回。徒怅望、碧云销散，明月徘徊。忍过阳台折柳，难凭陇驿传梅。一番桃李，迎风无语，谁是怜才。 
花心动
西郭园林，远尘烦，门临绿杨堤路。画□簟长，水馆帘空，竟日素襟销暑。小湾红芰清香里，深隐映、风标鸳鸯。指□□，相将故故，背人飞去。 
翻念多情自苦。当置酒徵歌，梦云难驻。醉眼渐迷，花拂墙低，误认宋邻偷顾。彩阑倚遍平桥晚，空相望、凌波仙步。断魂处，黄昏翠荷□雨。 
浪淘沙（四之一）
把酒欲歌骊。浓醉何辞。玉京烟柳欲黄时。明日景阳门外路，相背春归。 
敛泪复牵衣。私语迟迟。可怜谁会两心期。惟有画帘斜月见，应共人知。 
浪淘沙（四之二）
一十二都门。梦想能频。无言桃李几经春。艳粉鲜香开自落，还为何人。 
白别时新。苒苒征尘。镜中销瘦老于真。赖有天涯风月在，依旧相亲。 
浪淘沙（四之三）
潮涨湛芳桥。难渡兰桡。卷帘红袖莫相招。十二阑干今夜月，谁伴吹箫。 
烟草接亭皋。归思迢迢。兰成老去转无聊。偏恨秋风添鬓雪。不共魂销。 
浪淘沙（四之四）
雨过碧云秋。烟草汀洲。远山相对一眉愁。可惜芳年桥畔柳，不系兰舟。 
为问木兰舟。何处淹留。相思今夜忍登楼。楼下谁家歌水调。明月杨州。 
夜游宫
江面波纹皱e。江南岸、草和烟绿。初过寒食一百六。采苹游，□香裙，鸣佩玉。 
心事偷相属。赋春恨、彩笺双幅。今夜小楼吹凤竹。谢东风，寄怀人，肠断曲。 
忆仙姿（二之一）
莲叶初生南浦。两岸绿杨飞絮。向晚鲤鱼风，断送彩帆何处。凝伫。凝伫。楼外一江烟雨。 
忆仙姿（二之二）
彩舫解维官柳。楼上谁家红袖。团扇弄微风，如为行人招手。回首。回首。云断武陵溪口。 
菱花怨
叠鼓嘲喧，彩旗挥霍，苹汀薄晚，兰舟催解。别浦潮平，小山云断，十幅饱帆风快。回想牵衣，愁掩啼妆，一襟香在。纨扇惊秋，菱花怨晚，谁共蛾黛。 
何处玉尊空，对松陵正美，鲈鱼瓜菜。露洗凉蟾，潦吞平野，三万顷非尘界。览胜情无奈。恨难招、越人同载。会凭紫燕西飞，更约黄鹂相待。 
望扬州
铁瓮城高，蒜山渡阔，干云十二层楼。开尊待月，卷箔披风，依然灯火扬州。绣陌南头。记歌名宛转，乡号温柔。曲槛俯清流。想花阴、谁系兰舟。 
念凄绝秦弦，感深荆赋，相望几许凝愁。殷勤裁尺素，奈双鱼、难渡瓜洲。晓鉴堪羞。潘鬓点、吴霜渐稠。幸于飞、鸳鸯未老，不应同是悲秋。 
定情曲（春愁）
沈水浓熏，梅粉淡妆，露华鲜映春晓。浅颦轻笑。真物外，一种闲花风调。可待合欢翠被，不见忘忧芳草。拥膝浑忘羞，回身就郎抱。两点灵犀心颠倒。 
念乐事稀逢，归期须早。五云闻道。星桥畔、油壁车迎苏小。引领西陵自远，摧手东山偕老。殷勤制、双凤新声，定情永为好。 
拥鼻吟（吴音子）
别酒初销。怃然弭棹蒹葭浦。回首不见高城，青楼更何许。大め轲峨，越商巴贾。万恨龙钟，篷下对语。 
指征路。山缺处，孤烟起，历历闻津鼓。江豚吹浪，晚来风转夜深雨。拥鼻微吟，断肠新句。粉碧罗笺，封泪寄与。 
思越人
京口瓜洲记梦间。朱扉犹映花关。东风太是无情思，不许扁舟兴尽还。 
春水漫，夕阳闲。乌樯几转绿杨湾。红尘十里扬州过，更上迷楼一借山。 
清平乐（三之一）
吴波不动。四际晴山拥。载酒一尊谁与共。回首江湖旧梦。 
长霾苤椴青篷。舻声鸦轧征鸿。泪□镂檀香枕，醉眠摇□春风。 
清平乐（三之二）
宋邻东畔。明月关深院。玉指金徽调旧怨。楚客归心欲断。 
城隅芳草初春。佳期重约临分。丽句漫题双带，也愁系住行云。 
清平乐（三之三）
厌厌别酒。更执纤纤手。指似归期庭下柳。一叶西风前后。 
无端不系孤舟。载将多少离愁。又是十分明月，照人两处登楼。 
木兰花（二之一）
嫣然何啻千金价。意远态闲难入画。更无方便只尊前，说尽牵情多少话。 
别来乐事经春罢。枉度佳春抛好夜。如今触绪易销魂，最是不堪风月下。 
木兰花（二之一）
朝来著眼沙头认。五两竿摇风色顺。佳期学取弄潮儿。人纵无情潮有信。 
纷纷花雨红成阵。冷酒青梅寒食近。漫将江水比闲愁，水尽江头愁不尽。 
减字木兰花（四之一）
春容秀润。二十四番花有信。鸾镜佳人。得得浓妆样样新。 
情无远近。水阔山长分不尽。一断音尘。泪眼花前只见春。 
减字木兰花（四之二）
闲情减旧。无奈伤春能作瘦。桂楫兰舟。几送人归我滞留。 
西门官柳。满把青青临别手。谁共登楼。分取烟波一段愁。 
减字木兰花（四之三）
南园清夜。临水朱阑垂柳下。从坐莲花。潋滟觥船泛露华。 
酒阑歌罢。双□前愁东去也。回想人家。芳草平桥一径斜。 
减字木兰花（四之四）
多情多病。万斛闲愁量有剩。一顾倾城。惟觉尊前笑不成。 
探香幽径。好住东风谁主领。多谢流莺。欲别频啼四五声。 
摊破木兰花（二之一）
南浦东风落暮潮。祓禊人归，相并兰桡。回身昵语不胜娇。犹碍华灯，扇影频摇。 
重泛青翰顿寂寥。魂断高城手漫招。佳期应待鹊成桥。为问行云，谁伴朝朝。 
摊破木兰花（二之二）
芳草裙腰一尺围。粉郎香润，轻洒蔷薇。为嫌风日下楼稀。杨柳青阴，深闭朱扉。 
枉是尊前调玉徽。彩鸾何事逐鸡飞。楚台赋客莫相违。留住行云，好待郎归。 
南乡子（二之一）
秋半雨凉天。望后清蟾未破圆。二十四桥游冶处，留连。携手娇饶步步莲。 
眉宇有余妍。初破瓜时正妙年。玉局弹棋无限意，缠绵。肠断吴蚕两处眠。 
南乡子（二之二）
柳岸舣兰舟。更结东山谢氏游。红泪清歌催落景，回头。□出尊前一段愁。 
东水漫西流。谁道行云肯驻留。无限鲜飙吹芷若，汀洲。生羡鸳鸯得自由。 
临江仙
暂假临淮东道主，每逃歌舞华筵。经年未办买山钱。筋骸难强，久坐沐猴禅。 
行拥一舟称浪士，五湖春水如天。越人相顾足嫣然。何须绣被，来伴拥蓑眠。 
罗敷歌（丑奴儿）
东山未办终焉计，聊尔西来。花苑平台。倦客登临第几回。 
连延复道通驰道，十二门开。车马尘埃。怅望江南雪后梅。 
点绛唇
一幅霜绡，麝煤熏腻纹丝缕。掩妆无语。的是销凝处。 
薄暮兰桡，漾下苹花渚。风留住。绿杨归路。燕子西飞去。 
南歌子（二之一）
绣幕深朱户，熏炉小象床。扶肩醉被冒明。绣履可怜分破、两鸳鸯。 
梦枕初回雨、啼钿半□妆。一钩月渡横塘。谁认凌波微步、袜尘香。 
南歌子（二之二）
心蹙黄金缕，梢垂白玉团。孤芳不怕雪霜寒。先向百花头上、探春□。 
傍水添清韵，横墙露粉颜。夜来和月起凭阑。认得暗香微度、有无间。 
小重山
一叶西风生嫩凉。彩舟旗影动，背斜阳。溪流几曲似回肠。高城远，今夜为谁长。 
正节号清狂。苎萝标韵美，倚新妆。月华歌调转清商。尊酒畔，好住伴刘郎。 
清平乐（二之一）
林皋叶脱。楼下清江阔。船里琵琶捍拨。弹断么弦再抹。 
夜潮洲渚生寒。城头星斗阑干。忍话旧游新梦，三千里外长安。 
清平乐（二之二）
沈侯销瘦。八咏新题就。惆怅酒醒兼梦后。带眼如何复旧。 
几时一叶兰舟。画桡鸦轧东流。新市小桥西畔，有人长倚妆楼。 
木兰花
罗襟粉汗和香拧Ｏ酥噶艉酆煲荒怼＠胪ぴ俨泛匣镀冢寻见石榴双翠叶。 
危楼欲上危肠怯。纵得鸾胶难寸接。西风燕子会来时，好付小笺封泪帖。 
玉连环（一落索）
别酒更添红粉泪。促成愁醉。相逢浅笑合微吟，撩惹到、缠绵地。 
花下解携重附耳。佳期深记。青翰舟稳绣衾香，谁禁断、东流水。 
惜奴娇
玉立佳人，韵不减、吴苏小。赋深情、华年韵妙。叠鼓新歌，最能作、江南调。缥缈。似阳台。娇云弄晓。 
有客临风，梦后拟、池塘草。竟装怀、□愁多少。绿绮芳尊，映花月、东山道。正要。个卿卿、嫣然一笑。 
蓦山溪
画桥流水，宛是南州路。转柁绿杨湾，恍然间、青楼旧处。回肠断尽，犹剩尔多愁，记新声，怀昵语。依约对眉宇。 
袜罗香在，只欠莲随步。无物比朝云，恨难续、高唐后赋。迢遥此夜，泪枕不成眠，月侵窗，灯映户。应见可怜许。 
西江月
携手看花深径，扶肩待月斜廊。临分少伫已伥伥。此段不堪回想。 
欲寄书如天远，难销夜似年长。小窗风雨碎人肠。更在孤舟枕上。 
摊破木兰花
桂叶眉丛恨自成。锦瑟弦调，双凤和鸣。钗梁玉胜挂兰缨。帘影沈沈，月堕参横。 
屏护文茵翠织成。摘佩牵裾，燕样腰轻。清溪百曲可怜生。大抵新欢，此夜□情。 
点绛唇
十二层楼，梦回缥缈非烟里。此情何寄。赖尔荆江水。 
莫谓东君，触处逢桃李。留深意。温柔乡里。自有终焉计。 
诉衷情（二之一）
不堪回首卧云乡。羁宦负清狂。年来镜湖风月，鱼鸟两相忘。 
秦塞险，楚山苍。更斜阳，画桥流水，曾见扁舟，几度刘郎。 
诉衷情（二之二）
半销檀粉睡痕新。背镜照樱唇。临风再歌团扇，深意属何人。 
轻调笑，浅凝颦。认情亲。最难堪酒，似不胜情，依样伤春。 
怨三三
玉津春水如蓝。宫柳毵毵。桥上东风侧帽檐。记佳节、约是重三。 
飞楼十二珠帘。恨不贮、当年彩蟾。对构雨廉纤。愁随芳草，绿遍江南。 
醉春风
楼外屏山秀。凭阑新梦后。归云何许误心期，候候候。到陇梅花，渡江桃叶，断魂招手。 
楚制汗衫旧。啼妆曾枕袖。东阳咏罢不胜情，瘦瘦瘦。隋岸伤离，渭城怀远，一枝烟柳。 
忆秦娥（三之一）
晓朦胧。前溪百鸟啼匆匆。啼匆匆。凌波人去，拜月楼空。 
去年今日东门东。鲜妆辉映桃花红。桃花红。吹开吹落，一任东风。 
忆秦娥（三之二）
风惊幕。灯前细雨檐花落。檐花落。玉台清镜，泪淹妆薄。 
良时不再须行乐。王孙莫负东城约。东城约。一分春色，为君留著。 
忆秦娥（三之三）
著春衫、玉鞭鞭马南城南。南城南。柔条芳草，留驻金衔。 
粉娥采叶供新蚕。蚕饥略许携纤纤。携纤纤。湔裙淇上，更待初三。 
河满子
每恨相逢薄处，可怜欲去迟回。犹记新声团扇□，殷勤再引余杯。为问依依杨柳，秋风好住章台。 
疏雨忽随云断，斜阳却送潮回。桃叶青山长在眼，几时双楫迎来。如待碧阑红药，一年两度花开。 
御街行（别东山）
松门石路秋风扫。似不许、飞尘到。双携纤手别烟萝，红粉清泉相照。几声歌管，正须陶写，翻作伤心调。 
岩阴暝色归云悄。恨易失、千金笑。更逢何物可忘忧，为谢江南芳草。断桥孤驿，冷云黄叶，相见长安道。 
连理枝
绣幌闲眼晓。处处闻啼鸟。枕上无情，斜风横雨，落花多少。想灞桥、春色老于人，恁江南梦杳。 
往事今何道。聊咏池塘草。怀县年来，萧萧壮发，可堪频照。赖醉乡、佳境许徜徉，惜归欤不早。 
金凤钩
江南又叹流寓。指芳物、伴人迟暮。搅晴风絮。弄寒烟雨。春去更无寻处。 
石城楼观青霞举。想艇子、寄谁容与。断云荆渚。限潮湓浦。不见莫愁归路。 
芳洲泊（踏莎行）
露叶栖萤，风枝袅鹊。水堂离燕褰珠箔。一声横玉吹流云，厌厌凉月西南落。 
江际吴边，山侵楚角。兰桡明夜芳洲泊。殷勤留语采香人，清尊不负黄花约。 
水调歌头
彼美吴姝唱，繁会阖闾邦。千坊万井、斜桥曲水小轩窗。缥缈关山台观。罗绮云烟相半。金石压拮病３招哦归虏，黑自死心降。 
范夫子，高标韵，秀眉庞。功成长往、有人同载世无双。物外聊从吾好。赖尔工颦妍笑。伴醉玉连缸。尽任扁舟路，风雨卷秋江。 
摊破浣溪沙
曲磴斜阑出翠微。西州回首思依依。风物宛然长在眼，只人非。 
绿树隔巢黄鸟并，沧洲带雨白鸥飞。多谢子规啼劝我，不如归。 
江南曲（踏莎行・三之一）
蝉韵清弦，溪横翠e。翩翩彩o帆开幅。黄帘绛幕掩香风，当筵粲粲人如玉。 
浅黛凝愁，明波转瞩。兰情似怨临行促。不辞寸断九回肠，殷勤更唱江南曲。 
江南曲（潇潇雨・三之二）
鸦轧齐桡，□冬叠鼓。浮骖晚下金牛渚。莫愁应自有愁时，篷窗今夜潇潇雨。 
杜若芳洲。芙蓉别浦。依依艳笑逢迎处。随潮风自石城来，潮回好寄人传语。 
江南曲（度新声・三之三）
小苑浴兰，微波寄叶。石城回首山重沓。绮窗烟雨梦佳期，飞霞艇子雕檀楫。 
楼迥披襟，廊长响选９┏铟暝旅夹奶。紫箫闲捻度新声，有人偷倚阑干掏。 
楼下柳（天香）
满马京□，装怀春思，翩然笑度江南。白鹭芳洲，青蟾雕舰，胜游三月初三。舞裙溅水，浴兰佩、绿梁纤纤。归路要同步障，迎风会卷珠帘。 
离觞未容半酣。恨乌樯、已张轻帆。秋鬓重来淮上，几换新蟾。楼下会看细柳，正摇落清霜拂画檐。树犹如此，人何以堪。 
吴门柳（渔家傲・二之一）
窈窕盘门西转路。残阳映带青山暮。最是长杨攀折苦。堪怜许。清霜翦断和烟缕。 
春水归期端不负。依依照影临南浦。留取木兰舟少住。无风雨。黄昏月上潮平去。 
吴门柳（游仙咏・二之二）
啸度万松千步岭。钱湖门外非尘境。见底碧漪如眼净。岚光映。镜屏百曲新磨莹。 
好月为人重破暝。云头艳艳开金饼。传语桂娥应耐静。堪乘兴。尊前听我游仙咏。 
雁后归（临江仙人日席上作・三之一）
巧翦合欢罗胜子，钗头春意翩翩。艳歌浅拜笑嫣然。愿郎宜此酒。行乐驻华年。 
未是文园多病客，幽襟凄断堪怜。旧游梦挂碧云边。人归落雁后，思发在花前。 
雁后归（想娉婷・三之二）
鸦背夕阳山映断，绿杨风扫津亭。月生河影带疏星。青松巢白鸟，深竹逗流萤。 
隔水彩舟然绛蜡，碧窗想见娉婷。浴兰熏麝助芳馨。湘弦弹未半，凄怨不堪听。 
雁后归（采莲回・三之三）
翡翠楼高帘幕薄，温家小玉妆台。画眉难称怯人催。羞从面色起，娇逐语声来。 
门外木兰花艇子，垂杨风扫纤埃。平湖一镜绿萍开。缓歌轻调笑，薄暮采莲回。 
鸳鸯梦（临江仙）
午醉厌厌醒自晚，鸳鸯春梦初惊。闲花深院听啼莺。斜阳如有意，偏傍小窗明。 
莫倚雕阑怀往事，吴山楚水纵横。多情人奈物无情。闲愁朝复暮，相应两潮生。 
念彩云（夜游宫）
流水苍山带廓。寻尘迹、宛然如昨。犹记黄花携手约。误重来，小庭花，空自落。 
不怨兰情薄。可怜许、彩云漂泊。紫燕西飞书漫托。碧城中，几青楼，垂画幕。 
烛影摇红
波影翻帘，泪痕凝蜡青山馆。故人千里念佳期，襟佩如相款。 
惆怅更长梦短。但衾枕、余芬剩暖。半窗斜月，照人肠断，啼乌不管。 
小重山
花院深疑无路通。碧纱窗影下，玉芙蓉。当时偏恨五更钟。分携处，斜月小帘栊。 
楚梦冷沈踪。一双金缕枕，半床空。画桥临水凤城东。楼前柳，憔悴几秋风。 
绿头鸭
玉人家，画楼珠箔临津。托微风、彩箫流怨，断肠马上曾闻。燕堂开、艳妆丛里，调琴思、认歌颦。麝蜡烟浓，玉莲漏短，更衣不待酒初醺。绣屏掩、枕鸳相就，香气渐暾暾。回廊影，疏钟淡月，几许销魂。 
翠钗分、银笺封泪，舞鞋从此生尘。住兰舟、载将离恨，转南浦、背西曛。记取明年，蔷薇谢后，佳期应未误行云。凤城远，楚梅香嫩，先寄一枝春。青门外，只凭芳草，寻记郎君。 
减字浣溪沙（十五之一）
秋水斜阳演漾金。远山隐隐隔平林。几家村落几声砧。 
记得西楼凝醉眼，昔年风物似如今。只无人与共登临。 
减字浣溪沙（十五之二）
三扇屏山匝象床。背灯偷解素罗裳。粉肌和汗自生香。 
易失旧欢劳蝶梦，难禁新恨费鸾肠。今宵风月两相忘。 
减字浣溪沙（十五之三）
鼓动城头啼暮鸦。过云时送雨些些。嫩凉如水透窗纱。 
弄影西厢侵户月，分香东畔拂墙花。此时相望抵天涯。 
减字浣溪沙（十五之四）
烟柳春梢蘸晕黄。井阑风绰小桃香。觉时帘幕又斜阳。 
望处定无千里眼，断来能有几回肠。少年禁取恁凄凉。 
减字浣溪沙（十五之五）
梦想西池辇路边。玉鞍骄马小辎Z。春风十里斗婵娟。 
临水登山漂泊地，落花中酒寂廖天。个般情味已三年。 
减字浣溪沙（十五之六）
莲烛啼痕怨漏长。吟蛩随月到回廊。一屏烟景画潇湘。 
连夜断无行雨梦，隔年犹有著人香。此情须信是难忘。 
减字浣溪沙（十五之七）
闲把琵琶旧谱寻。四弦声怨却沈吟。燕飞人静画堂深。 
欹枕有时成雨梦，隔帘无处说春心。一从灯夜到如今。 
减字浣溪沙（十五之八）
鹦鹉无言理翠襟。杏花零落昼阴阴。画桥流水半篙深。 
芳径与谁寻斗草，绣床终日罢拈针。小笺香管写春心。 
减字浣溪沙（十五之九）
鹦鹉惊人促下帘。碧纱如雾隔香奁。雪儿窥镜晚蛾纤。 
乌鹊桥边河络角，鸳鸯楼外月西南。门前嘶马弄金衔。 
减字浣溪沙（十五之十）
宫锦袍熏水麝香。越纱裙染郁金黄。薄罗依约见明妆。 
绣陌不逢携手伴，绿窗谁是画眉郎。春风十里断人肠。 
减字浣溪沙（十五之十一）
青翰舟中祓禊筵。粉娥窥影两神仙。酒阑飞去作非烟。 
重访旧游人不见，雨荷风蓼夕阳天。折花临水思茫然。 
减字浣溪沙（十五之十二）
浮动花钗影鬓烟。浅妆浓笑有余妍。酒醺檀点语凭肩。 
留不住时分钿镜，旧曾行处失金莲。碧云芳草恨年年。 
减字浣溪沙（十五之十三）
两点春山一寸波。当筵娇甚不成歌。动人情态可须多。 
金井露寒风下叶，画桥云断月侵河。厌厌此夜奈愁何。 
减字浣溪沙（十五之十四）
清浅陂塘藕叶干。细风疏雨鹭鸶寒。半垂帘幕倚阑干。 
惆怅窃香人不见，几回憔悴后庭兰。行云可是渡江难。 
减字浣溪沙（十五之十五）
楼角初销一缕霞。淡黄杨柳暗栖鸦。玉人和月摘梅花。 
笑捻粉香归洞户，更垂帘幕护窗纱。东风寒似夜来些。 
琴调相思引
团扇单衣杨柳陌。花似春风□无迹。赖白玉香奁供粉泽。借秀色。添春色。借秀色。添春色。 
云幕华灯张绮席。半醉客。留醒客。半醉客。留醒客。渐促膝倾鬟琴差拍。问此夕。知何夕。问此夕。知何夕。 
天门谣
牛渚天门险。限南北、七雄豪占。清雾敛。与闲人登览。 
待月上潮平波滟滟。塞管轻吹新阿滥。风满槛。历历数、西州更点。 
献金杯
风软香迟，花深漏短。可怜宵、画堂春半。碧纱窗影，卷帐蜡灯红，鸳枕畔。密写乌丝一段。 
采苹溪晚。拾翠沙空，尽愁倚、梦云飞观。木兰艇子，几日渡江来，心目断。桃叶青山隔岸。 
清平乐
阴晴未定。薄日烘云影。临水牛门花一径。尽日鸟啼人静。 
厌厌几许春情。可怜老去兰成。看取镊残双鬓，不随芳草重生。 
清平乐
小桃初谢。双燕还来也。记得年时寒食下。紫陌青门游冶。 
楚城满目春华。可堪游子思家。惟有夜来归梦，不知身在天涯。 
摊破浣溪沙
湖上秋深藕叶黄。清霜销瘦损垂杨。洲嘴沙斜照暖，睡鸳鸯。 
红粉莲娃何处在，西风不为管余香。今夜月明闻水调，断人肠。 
摊破浣溪沙
双凤箫声隔彩霞。朱门深闭七香车。何处探春寻旧约，谢娘家。 
旖旎细风飘水麝，玲珑残雪浸山茶。饮罢西厢帘影外，玉蟾斜。 
惜双双
皎镜平湖三十里。碧玉山围四际。莲荡香风里。彩鸳鸯觉双飞起。 
明月多情随柁尾。偏照空床翠被。回首笙歌地。醉更衣处长相记。 
思越人
紫府东风放夜时。步莲李伴人归。五更钟动笙歌散，十里月明灯火稀。 
香苒苒，梦依依。天涯寒尽减春衣。凤凰城阙知何处，寥落星河一雁飞。 
思越人
怊怅离亭断彩襟。碧云明月两关心。几行书尾情何限，一尺裙腰瘦不禁。 
遥夜半，曲房深。有时昵语话如今。侵窗冷雨灯生晕，泪湿罗笺楚调吟。 
鹤冲天
冬冬鼓动，花外沈残漏。华月万枝灯，还清昼。广陌衣香度，飞盖影、相先后。个处频回首。锦坊西去，期约武陵溪口。 
当时早恨欢难偶。可堪流浪远，分携久。小畹兰英在，轻付与、何人手。不似长亭柳。舞风眠雨，伴我一春销瘦。 
小重山
飘径梅英雪未融。芳菲消息到，杳梢红。隔年欢事水西东。凝思久，不语坐书空。 
回想夹城中。彩山箫鼓沸，绮罗丛。钿轮珠网玉花骢。香陌上，谁与斗春风。 
六州歌头
少年侠气，交结五都雄。肝胆洞。毛发耸。立谈中。死生同。一诺千金重。推翘勇。矜豪纵。轻盖拥。联飞。斗城东。轰饮酒垆，春色浮寒瓮。吸海垂虹。闲呼鹰嗾犬，白羽摘雕弓。狡穴俄空。乐匆匆。 
似黄粱梦。辞丹凤。明月共。漾孤篷。官冗摹；迟刨獭Ｂ涑玖。簿书丛。i弁如云众。供粗用。忽奇功。笳鼓动。渔阳弄。思悲翁。不请长缨，系取天骄种。剑吼西风。恨登山临水，手寄七弦桐。目送归鸿。 
浣溪沙
翠e参差拂水风。暖云如絮扑低空。丽人波脸觉春融。 
缨挂宝钗初促席，檀膏微注玉杯红。芳醪何似此情浓。 
浣溪沙
云母窗前歇绣针。低鬟凝思坐调琴。玉纤纤按十三金。 
归卧文园犹带酒。柳花飞度画堂阴。只凭双燕话春心。 
浣溪沙
叠鼓新歌百样娇。铜丸玉腕促云谣。揭穿飞瓦雹声焦。 
九曲池边杨柳陌，香轮轧轧马萧萧。细风妆面酒痕销。 
江城子
麝熏微度绣芙容。翠衾重。画堂空。前夜偷期，相见却匆匆。心事两知处问，依约是，梦中逢。 
坐疑行听竹窗风。出帘栊。杳无踪。已过黄昏，才动寺楼钟。暮雨不来春又去，花满地，月朦胧。 
浪淘沙
一叶忽惊秋。分付东流。殷勤为过白苹洲。洲上小楼帘半卷，应认归舟。 
回首恋朋游。迹去心留。歌尘萧散梦云收。惟有尊前曾见月，相伴人愁。 
木兰花
佩环声认腰肢软。风里麝熏知近远。此身常羡玉妆台，得见晓来梳画面。 
回廊几步通深院。一桁绣衣帘不卷。酒阑歌罢欲黄昏，肠断归巢双燕燕。 
木兰花
银簧雁柱香檀拨。镂板三声催细抹。舞腰轻怯绛裙长，羞按筑球花十八。 
东城