。 
虞美人
广寒蟾影开云路。目断愁来处。菊花轻泛玉杯空。醉后不知星斗、乱西东。 
今宵入梦阳台雨。谁忍先归去。酒醒长是五更钟。休念旧游吹帽、几秋风。 
虞美人
西郊追赏寻芳处。闻道冲寒去。雨肥红绽向南枝。岁晚才开应是、恨春迟。 
天涯乐事王孙贵。花底还君醉。有人风味胜疏梅。醉里折花归去、更传杯。 
虞美人
菊坡九日登高路。往事知何处。陵迁谷变总成空。回首十年秋思、吹台东。 
西窗一夜萧萧雨。梦绕中原去。觉来依旧画楼钟。不道木犀香撼、海山风。 
渔家傲（题玄真子图）
钓笠披云青障绕。橛头细雨春江渺。白鸟飞来风满棹。收纶了。渔童拍手樵青笑。 
明月太虚同一照。浮家泛宅忘昏晓。醉眼冷看城市闹。烟波老。谁能惹得闲烦恼。 
渔家傲
楼外天寒山欲暮。溪边雪后藏云树。小艇风斜沙觜露。流年度。春光已向梅梢住。 
短梦今宵还到否。苇村四望知何处。客里从来无意绪。催归去。故园正要莺花主。 
渔家傲（奉陪富公季申探梅有作）
寒食西郊湖畔路。天低野阔山无数。路转斜冈花满树。丝吹雨。南枝占得春光住。 
藉草携壶花底去。花飞酒面香浮处。老手调羹当独步。须记取。坐中都是芳菲侣。 
谒金门
鸳鸯渚。春涨一江花雨。别岸数声初过橹。晚风生碧树。 
艇子相呼相语。载取暮愁归去。寒食烟村芳草路。愁来无着处。 
谒金门（道山亭饯张椿老赴行在）
风露底石上岸巾愁起。月到房心天似水。乱峰清影里。 
此去登瀛须记。今夕道山同醉。春殿明年人共指。玉皇香案吏。 
谒金门（送康伯桧）
清光溢。影转画檐凉入。风露一天星斗湿。无云天更碧。 
满引送君何惜。记取吾曹今夕。目断秋江君到日。潮来风正急。 
瑞鹧鸪
雏莺初啭斗尖新。双蕊花娇掌上身。总解满斟偏劝客，多生俱是绮罗人。 
回波偷顾轻招拍，方响底敲更合B541。豆蔻梢头春欲透，情知巫峡待为云。 
瑞鹧鸪（彭德器出示胡邦衡新句次韵）
白衣苍狗变浮云。千古功名一聚尘。好是悲歌将进酒，不妨同赋惜余春。 
风光全似中原日，臭味要须我辈人。雨后飞花知底数，醉来赢取自由身。 
好事近
老去更思归，芳草正薰南陌。上巳又逢寒食，叹三年为客。 
吹花小雨湿秋千，闲却好春色。天甚不怜人老，早教人归得。 
好事近
梅润乍晴天，帘卷画堂风月。珠翠共迷香雾，是长年时节。 
瑶池清夜宴群仙，鸾笙未吹彻。西母醉中微笑，看蟠桃初结。 
好事近
春色到花房，芳信一枝偏好。勾引万红千翠，为化工呈巧。 
花姑玉貌笑东风，今朝放春早。看取鬓边幡胜，永宜春难老。 
好事近
斗帐炷炉熏，花露`成芗泽。萦透雪儿金缕，醉玉壶春色。 
非烟非雾锁窗中，王孙倦留客。不道粉墙南畔，也有人闻得。 
怨王孙
小院春昼。晴窗霞透。把雨燕脂，倚风翠袖。芳意恼愉多。暖金荷。 
多情不分群葩后。伤春瘦。浅黛眉尖秀。红潮醉脸，半掩花底重门。怨黄昏。 
怨王孙
如对营丘著色山。坐客有歌怨王孙者，请予赋其情抱，叶子谦为作三弄，吹云裂石，旁若无人，永福前此所未见也。老子于此，兴复不浅 
霁雨天迥。平林烟暝。灯闪沙汀，水生钓艇。楼外柳暗谁家。乱昏鸦。 
相思怪得今番甚。寒食近。小砑鱼笺信。屏山交掩，微醉独倚栏干。恨春寒。 
喜迁莺令（送何晋之大著兄趋朝，歌以侑酒）
文倚马，笔如椽。桂殿早登仙。旧游册府记当年。衮绣合貂蝉。 
庆天申，瞻玉座，g鹭正陪班。看君稳步过花砖。归院引金莲。 
喜迁莺令（呈富枢）
云叶乱，月华光。罗幕卷新凉。玉醅初泛嫩鹅黄。花露滴秋香。 
地行仙，天上相。风度世间人样。悬知洗盏径开尝。谁醉伴禅床。 
喜迁莺慢（鹿鸣宴作）
雁塔题名，宝津F854宴，盛事簪绅常说。文物昭融，圣代搜罗，千里争趋丹阙。元侯劝驾，乡老献书，发轫龟前列。山川秀，圜冠众多，无如闽越豪杰。 
姓标红纸，帖报泥金，喜信归来俱捷。骄马芦鞭醉垂，蓝绶吹雪。芳月素娥情厚，桂花一任郎君折。须满引，南台又是，合沙时节。 
鹧鸪天
不怕微霜点玉肌。恨无流水照冰姿。与君著意从头看，初见东南第一枝。 
人散后，雪晴时。陇头春色寄来迟。使君本是花前客，莫怪殷勤为赋诗。 
忆秦娥
桃花萼。雨肥红绽东风恶。东风恶。长亭无寐，短书难托。 
征衫辜负深闺约。禁烟时候春罗薄。春罗薄。多应消瘦，可堪梳掠。 
明月逐人来（灯夕赵礼端席上）
花迷珠翠。香飘罗绮。帘旌外、月华如水。暖红影里，谁会王孙意。最乐升平景致。 
长记宫中五夜，春风鼓吹。游仙梦、轻寒半醉。凤帏未暖，归去熏浓被。更问阴晴天气。 
小重山
谁向晴窗伴素馨。兰芽初秀发，紫檀心。国香幽艳最情深。歌白雪，只少一张琴。 
新月冷光侵。醉时花近眼，莫频斟。薛涛笺上楚妃吟。空凝睇，归去梦中寻。 
上西平
卧扁舟，闻寒雨，数佳期。又还是、轻误仙姿。小楼梦冷，觉来应恨我归迟。鬓云松处，枕檀斜、露泣花枝。 
名利空萦系，添憔悴，谩孤j。得见了、说与教知。偎香倚暖，夜炉围定酒温时。任他飞雪洒江天，莫下层梯。 
春光好（为杨聪父侍儿切作）
花恨雨，柳嫌风。客愁浓。坐久霜刀飞碎雪，一尊同。 
劳烦玉指春葱。未放箸、金盘已空。更与个中寻尺素，两情通。 
春光好
寒食近，踏青时。画堂西。可是春来偏倦绣，乍生儿。 
香绵轻拂胭脂。加文褓、初试班衣。诮没工夫存问我，且怜伊。 
清平乐
乱山深处。雪拥溪桥路。晓日乍明催客去。惊起玉鸦翻树。 
翠衾香暖檀灰。一枝想见疏梅。凭仗东风说与，画眉人共春回。 
清平乐
明珠翠羽。小绾同心缕。好去吴松江上路。寄与双鱼尺素。 
兰桡飞取归来。愁眉待得伊开。相见嫣然一笑，眼波先入郎怀。 
菩萨蛮
天涯客里秋容晚。妖红聊戏思乡眼。一朵醉深妆。羞渠照鬓霜。 
开时谁断送。不待司花共。有脚号阳春。芳菲属主人。 
菩萨蛮（戏呈周介卿）
拍堤绿涨桃花水。画船稳泛东风里。丝雨湿苔钱。浅寒生禁烟。 
江山留不住。却载笙歌去。醉倚玉搔头。几曾知旅愁。 
菩萨蛮（三月晦送春有集，坐中偶书）
春来春去催人老。老夫争肯输年少。醉后少年狂。白髭殊未妨。 
插花还起舞。管领风光处。把酒共留春。莫教花笑人。 
菩萨蛮
雨余翠袖琼肤润。一枝想像伤春困。老眼见花时。惜花心未衰。 
酿成谁与醉。应把流苏缀。泪沁枕囊香。恼侬归梦长。 
菩萨蛮（政和壬辰东都作）
黄莺啼破纱窗晓。兰缸一点窥人小。春浅锦屏寒。麝煤金博山。 
梦回无处觅。细雨梨花湿。正是踏青时。眼前偏少伊。 
菩萨蛮
甘林玉蕊生香雾。游蜂争采清晨露。芳意著人浓。微烘曲室中。 
春来瀛海外。沈水迎风碎。好事富余熏。频分几缕云。 
楼上曲
楼外夕阳明远水。楼中人倚东风里。何事有情怨别离。低鬟背立君应知。 
东望云山君去路。断肠迢迢尽愁处。明朝不忍见云山。从今休傍曲阑干。 
楼上曲
清夜灯前花报喜。心随社燕凉风起。云路修成宝月时。东楼怅望君先归。 
沆瀣秋香生玉井。画檐深转梧桐影。看君西去侍明光。杯中丹桂一枝芳。 
豆叶黄（唐腔也，为伯南赋早梅，复和韵）
冰溪疏影竹边春。翠袖天寒炯暮云。雪里精神淡伫人。隔重门。宝粟生香玉半温。 
豆叶黄
疏枝冷蕊忽惊春。一点芳心入鬓云。风韵情知似玉人。笑迎门。香暖红炉酒未温。 
满庭芳（寿）
梁苑春归，章街雪霁，柳梢华萼初萌。非烟非雾，新岁乐升平。京兆雍容报政，金狨过、九陌尘轻。朝回处，青霄路稳，黄色起天庭。 
东风，吹绿鬓，薄罗剪彩，小绾流莺。比渭滨甲子，尚父难兄。满泛椒觞献寿，斑衣侍、云母分屏。明年会，双衣对引，谈笑秉钧衡。 
满庭芳（寿富枢密）
韩国殊勋，洛都西内，名园甲第相连。当年绿鬓，独占地行仙。文彩风流瑞世，延朱履、丝竹喧阗。人皆仰，一门相业，心许子孙贤。 
中兴，方庆会，再逢甲子，重数天元。问千龄谁比，五福俱全。此去沙堤步稳，调金鼎、七叶貂蝉。香檀缓，杯传鹦鹉，新月正娟娟。 
满庭芳（为赵西外寿）
玉叶联芳，天潢分润，寿筵长对熏风。间平襟度，濮邸行尊崇。忠孝家传大雅，无喜愠、一种宽容。芝兰盛，彩衣嬉戏，亲睦冠西宗。 
丝纶，膺重寄，遥防迁美，本镇恩隆。应堂齐福，诞月仍同。花蕊香浓气暖，凝瑞露、满酌金钟。龙光近，星飞驿马，宣入嗣王封。 
满庭芳
三十年来，云游行化，草鞋踏破尘沙。遍参尊宿，曾记到京华。衲子如麻似粟，谁会笑、瞿老拈花。经离乱，青山尽处，海角又天涯。 
今宵，闲打睡，明朝粥饭，随分僧家。把木佛烧却，除是丹霞。撞著门徒施主，蓦然个、喜舍由他。庐陵米，还知价例，毫发更无差。 
瑞鹤仙（寿）
倚格天峻阁。舞庭槐阴转，盆榴红烁。香风泛帘幕。拥霞裾琼，真珠璎珞。华阳庆渥。诞兰房、流芳秀萼。有赤绳系足，从来相门，自然媒妁。 
游戏人间荣贵，道要元微，水源清浊。长生大药。彩鸾韵，凤箫鹤。对木公金母，子孙三世，妇姑为寿满酌。看千龄，举家飞升，玉京更乐。 
瑞鹤仙（寿）
喜西园放钥。对燕寝香润，棠阴寒薄。东风夜来恶。禁烟时天气，莺啼花落。新晴共约。怕韶光、容易过却。把铜壶、缓浮金杯，禊游行乐。 
弦索。笙簧声里，还记兰房，正垂罗幕。初眠柳弱。梅如豆，玉如琢。向凤凰池上，鸳鸯影里，他年何啻紫橐。看流芳，继踵韦平，盛传巩洛。 
瑶台第一层
宝历祥开飞练上，青冥万里光。石城形胜，秦淮风景，威凤来翔。腊余春色早，兆钓璜、贤佐兴王。对熙旦，正格天同德，全魏分疆。 
荧煌。五云深处，化钧独运斗魁旁。绣裳龙尾，千官师表，万事平章。景钟文瑞世，醉尚方、难老金浆。庆垂芳。看云屏间坐，象笏堆床。 
瑶台第一层
江左风流钟间气，洲分二水长。凤凰台畔，投怀玉燕，照社神光。豆花初秀雨，散暑空、洗出秋凉。庆生旦，正圆蟾呈瑞、仙桂飘香。 
肝肠。镂そ酰驾云乘鹤下g行。紫枢将命，紫微如，常近君王。旧山同梓里，荷月旦、久已平章。九霞觞。荐刀圭丹饵，衮绣朝裳。 
望海潮（癸卯冬为建守赵季西赋碧云楼）
苍山烟淡，寒溪风定，玉簪罗带绸缪。轻霭暮飞，青冥远净，珠星璧月光浮。城际踊层楼。正翠帘高卷，绿琐低钩。影落尊，气和歌管共清游。 
史君冠世风流。拥香鬟凭槛，雾鬓凝眸。银烛暖宵，花光照席，谯门莫报更筹。逸兴醉无休。赋探梅芳信，翻曲新讴。想见疏枝冷蕊，春意到沙洲。 
望海潮（为富枢生朝寿）
麒麟图画，貂蝉冠冕，青毯自属元勋。绿野旧游，平泉雅咏，霞舒烟卷朝昏。风月小阳春。照玳筵珠履，公子王孙。雪度崧高，影横伊水庆生申。 
早梅长醉芳尊。况中兴盛际，宥密宗臣。琳馆奉祠，金瓯覆字，和羹妙手还新。光射紫微垣。看五云朝斗，千载逢辰。开取八荒寿域，一气转洪钧。 
十月桃
年华催晚，听尊前偏唱，冲暖欺寒。乐府谁知，分付点化金丹。中原旧游何在，频入梦、老眼空潸。撩人冷蕊，浑似当时，无语低鬟。 
有多情多病文园。向雪后寻春，醉里凭阑。独步群芳，此花风度天然。罗浮淡妆素质，呼翠凤、飞舞斓斑。参横月落，留恨醒来，满地香残。 
十月桃（为富枢密）
蟠桃三熟，正清霜吹冷，爱日烘香。小试芳菲，时候无限风光。洛滨老人星见，□少室、云物开祥。丹青万江，熊兆昆台，凤举朝阳。 
向元枢曾辅岩廊。记名著金瓯，位入中堂。梦熟钧天，屡惊颠倒衣裳。黄发更宜补衮，归去定、军国平章。管弦珠翠，兰玉簪缨，岁岁称觞。 
感皇恩（寿）
绿发照魁星，平康争看。锦绣肝肠五千卷。出逢熙运，早侍玉皇香案。禁涂扬历遍，纡宸眷。 
安养老成，十年萧散。天要中兴相公健。生朝开宴，长是通宵弦管。藕花香不断，南风远。 
感皇恩（寿）
年少太平时，名园甲第。谈笑雍容万钟贵。姚黄重绽，长对小春天气。绮罗丛里惯，今朝醉。 
台衮象贤，元枢虚位。壮岁青云自曾致。流霞麟脯，难老洛滨风味。谢公须再为，苍生起。 
感皇恩（寿）
荔子著花繁，清微庭院。贺厦双飞画梁燕。绮罗丛里，百和炉烟祝愿。愿从今日去，身长健。 
檀板竞催，榕阴初转。舞袖风前翠翘颤。明年开府，锡宴金钟宣劝。寿星朝北斗，君王眷。 
感皇恩（寿）
豹尾引黄幡，宣麻金殿。雨露恩浓自天遣。|绅交誉，最乐至诚为善。信知宗姓喜，君王眷。 
宝炬密香，玉卮波滟。醉拥笙歌夜深院。西清班近，雅称元戎同燕。要看茅土相，貂蝉面。 
夏云峰（丙寅六月为筠翁寿）
涌冰轮，飞沆瀣，霄汉万里云开。南极瑞占象纬，寿应三台。锦肠珠唾，钟间气、卓牵天才。正暑，有祥光照社，玉燕投怀。 
新堂深处捧杯，乍香泛水芝，空翠风回。凉送艳歌缓舞，醉I瑶钗。长生难老，都道是、柏叶仙阶。笑傲，且山中宰相，平地蓬莱。 
千秋岁（寿）
相门出相，和气浓春酿。传家冠云台上。庞眉扶寿杖。绿发披仙氅。星两两。泰阶已应升平象。玉砌兰芽长。定向东风赏。添彩袖，褰罗幌。丝簧俱妙手，珠翠争宫样。江海量。年年醉里翻新唱。 
水龙吟（周总领生朝）
水晶宫映长城，藕花万顷开浮蕊。红妆翠盖，生朝时候，湖山摇曳。珠露争圆，香风不断，普熏沈水。似瑶池侍女，霞裾缓步，寿烟光里。 
霖雨已沾千里。兆丰年、十分和气。星郎绿鬓，锦波春酿，碧筒宜醉。荷橐还朝，青毯奕世，除书将至。看巢龟戏叶，蟠桃著子，祝三千岁。 
南乡子（寿）
山寺辋川图。霜叶云林锦绣居。寿懈〈褐榇溆担欢娱。满院流泉绕绮疏。 
道气自肤腴。几席轻尘一点无。天要耆英修相业，清都。已有泥书降玉除。 
卷珠帘（寿）
祥景飞光盈衮绣。流庆昆台，自是神仙胄。谁遣阳和放春透。化工重入丹青手。 
云H锦瑟争为寿。玉带金鱼，共愿人长久。偷取蟠桃荐芳酒。更看南极星朝斗。 
醉蓬莱（寿）
对小春桃艳，曲室炉红，乍寒天气。七叶q开，应金章通贵。梦草银钩，灿花珠唾，是素来风味。满腹经纶，回天议论，昆台仙裔。 
秘殿升华，紫枢勋旧，退步真祠，简心端。迎日天元，听正衙宣制。尽洗中原，遍为霖雨，宴后堂歌吹。柏子千秋，丹砂九转，今宵长醉。 
陇头泉
少年时，壮怀谁与重论。视文章、真成小技，要知吾道称尊。奏公车、治安秘计，乐油幕、谈笑从军。百镒黄金，一双白璧，坐看同辈上青云。事大谬，转头流落，徒走出修门。三十载，黄粱未熟，沧海扬尘。 
念向来、浩歌独往，故园松菊犹存。送飞鸿、五弦寓目，望爽气、西山忘言。整顿乾坤，廊清宇宙，男儿此志会须伸。更有几、渭川垂钓，投老策奇勋。天难问，何妨袖手，且作闲人。 
天仙子
命赋长短句，乃得天仙子，写呈两公，末章并发一笑 
楼外轻阴春淡伫。数点杏梢寒食雨。少年油壁记寻芳，梁苑路。今何处。千树红云空梦去。 
惊见此花须折取。明日满城传侍女。情知醉里惜花深，留春住。听莺语。一段风流天赋与。 
鹊桥仙
靓妆艳态，娇波流盼，双靥横涡半笑。尊前烛畔粉生光，更低唱、新翻转调。 
花房结子，冰枝清瘦。醉倚香浓寒峭。雏莺新啭上林声，惊梦断、池塘春草。 
渔父家风
八年不见荔枝红。肠断故园东。风枝露叶新采，怅望冷香浓。 
冰透骨，玉开容。想筠笼。今宵归去，满颊天浆，更御冷风。 
生查子
天生几种香，风味因花见。旖旎透香肌，仿佛飞花片。 
雨润惜余熏，烟断犹相恋。不似薄情人，浓淡分深浅。 
减字木兰花
客亭小会。可惜无欢容易醉。归去更阑。细雨鸣窗一夜寒。 
昏然独坐。举世疏狂谁似我。强拨炉烟。也道今宵是上元。 
眼儿媚
萧萧疏雨滴梧桐。人在绮窗中。离愁遍绕，天涯不尽，却在眉峰。 
娇波暗落相思泪，流破脸边红。可怜瘦似，一枝春柳，不奈东风。 
昭君怨
春院深深莺语。花犯一帘烟雨。禁火已销魂。更黄昏。 
衾暖麝灯落隆Ｓ旯重门深夜。枕上百般猜。未归来。 
夜游宫
半吐寒梅未拆。双鱼洗、冰澌初结。户外明帘风任揭。拥红炉，洒窗间闻霰雪。 
比去年时节。这心事、有人堪说。斗帐重熏鸳被叠。酒微醺，管灯花，今夜别。 
杨柳枝（席上次韵曾颖士）
深院今宵枕簟凉。烛花光。更筹何事促行觞。恼刚肠。 
老去一蓑烟雨里，钓沧浪。看君鸣凤向朝阳。且腰黄。 
彩鸾归令（为张子安舞姬作）
珠履争围。小立春风趁拍低。态闲不管乐催伊。整铢衣。粉融香润随人劝，玉困花娇越样宜。凤城灯夜旧家时。数他谁。 
江神子
梦中北去又南来。饱风埃。鬓华衰。浮木飞蓬，踪迹为谁催。自笑自悲还自语，一杯酒，鼻如雷。 
晓舆行处觉春回。屑琼瑰。糁莓苔。病眼冲寒，欲闭又还开。水近人家篱落畔，遥认得，一枝梅。 
西江月（和苏庭藻）
小阁劣容老子，北窗仍递南风。维摩丈室久空空。不与散花同梦。 
且作大真游戏，未甘金粟龙钟。怜君病后颊颧隆。识取小儿戏弄。 
诉衷情
形似之美。久欲记之而因循。比与诸公和长短句，故及之以诉衷情。盖里中推星球红、鹤顶红，皆佳品。海舶便风，数日可到 
儿时初未识方红。学语问西东。对客呼为红蕊，此兴已偏浓。 
嗟白首，抗尘容。费牢笼。星球何在，鹤顶长丹，谁寄南风。 
采桑子（奉和秦楚材史君荔枝词）
华堂清暑榕阴重，梦里江寒。火齐星繁。兴在冰壶玉井栏。 
风枝露叶谁新采，欲饱防a。遗恨空盘。留取香红满地看。 
菩萨蛮（送友人还富沙）
山城何岁无风雨。楼台底事随波去。归棹望谯门。沙痕炯断云。 
诗成空吊古。想像经行处。陵谷有余悲。举觞浇别离。 
菩萨蛮
微云红衬余霞绮。明星碧浸银河水。欹枕画檐风。愁生草际蛩。 
雁行离塞晚。不道衡阳远。归恨隔重山。楼高莫凭栏。 
浣溪沙（咏木香）
睡起中庭月未蹉。繁香随影上轻罗。多情肯放一春过。 
比似雪时犹带韵，不如梅处却缘多。酒边枕畔奈愁何。 
好事近
华烛炯离觞，山吐四更寒月。公子唾花枝玉，尽一时豪杰。 
三冬兰若读书灯，想见太清绝。纸帐地炉香暖，傲一窗风月。 
南歌子
玉斧修圆了，冰轮分外清。共看星向绣衣明。元是生朝为寿、对难兄。 
鸿雁翻秋影，埙篪和笑声。他年中令彩衣荣。记取今宵丹荔、醉瑶觥。 
醉花阴（咏木犀）
紫菊红萸开犯早。独占秋光老。酝造一般清，比著芝兰，犹自争多少。 
霜刀剪叶呈纤巧。手捻迎人笑。云鬓一枝斜，小合幽窗，是处都香了。 
点绛唇
小雨堪晴，坐来池上荷珠碎。倬眉浓翠。怎不交人醉。 
美盼流觞，白鹭窥秋水。天然媚。大家休睡。笑倚西风里。 
花心动（七夕）
水馆风亭，晚香浓、一番芰荷新雨。簟枕乍闲，襟裾初试，散尽满天袢暑。断云却送轻雷去。疏林外、玉钩微吐。夜渐永，秋惊败叶，凉生亭户。 
天上佳期久阻。银河畔、仙车缥缈云路。旧怨未平，幽欢驻恨入半天风露。绮罗人散金猊冷，醉魂到、华胥深处。洞户悄、南楼画角自语。 
蓦山溪
一番小雨，陡觉添秋色。桐叶下银床，又送个、凄凉消息。故乡何处，搔首对西风，衣线断，带围宽，衰鬓添新白。 
钱塘江上，冠盖如云积。骑马傍朱门，谁肯念、尘埃墨客。佳人信杳，日暮碧云深，楼独倚，镜频看，此意无人识。 
西楼月（即春晓曲）
瑶轩倚槛春风度。柳垂烟，花带露。半闲鸳被怯馀寒，燕子时来窥绣户。 

　


　全宋词



邓肃
瑞鹧鸪
北书一纸惨天容。花柳春风不敢v。未学宣尼歌凤德，姑从阮籍哭途穷。 
此身已落千山外，旧事回思一梦中。何日中兴烦吉甫，洗开阴翳放晴空。 
临江仙（登泗州岭・九之一）
带雨梨花看上马，问人底事匆匆。于飞有愿恨难从。大鹏抟九万，鹦鹉锁金笼。 
匆匆便为千里隔，危岑已接高穹。回头那忍问前踪。家留烟雨外，人在斗牛中。 
临江仙（九之二）
百尺危楼初过雨，清风凛作轻寒。一声渔笛在云端。黄昏帘幕卷，新月半阑干。 
青翼不来音信断，云窗杳隔三山。何当携手便骖鸾。今宵同胜景，玉胁涣舨小 
临江仙（九之三）
春雪一瓯扶醉玉，翩翩两腋生风。柳腰无力云踪。陈郎投辖意，分袂忍匆匆。 
白玉琢杯龙麝泛，天酒争浓。何妨一饮上青。晴空行夜月，缓辔水晶宫。 
临江仙（九之四）
剑水冷冷行碧玉，扁舟一叶吹风。玉人招手画桥东。浩歌随月去，春在小楼中。 
帘幕低垂围笃耨，雕觞笑捧春葱。谩将雨意作云浓。单于吹未彻，门外响玲珑。 
临江仙（九之五）
雨过荼コ春欲放，轻寒约住余芳。南园今日被朝阳。琼葩开万点，尘世满天香。 
百卉丛中红紫乱，玉肌自笑孤光。清风翦翦过纱窗。余酲空一洗，不数寿阳妆。 
临江仙（九之六）
独宿禅房清梦断，鸡声唤起晨钟。出门晓月耿寒空。小池凝辈翠，竹外跨飞虹。 
梅坞不知何处了，傍篱临水重重。啸歌都在冷香中。人间那有此，天上广寒宫。 
临江仙（九之七）
夜饮不知更漏永，余酣困染朝阳。庭前莺燕乱丝簧。醉眠犹未起，花影满晴窗。 
帘外报言天色好，水沈已染罗裳。檀郎欲起趁春狂。佳人嗔不语，劈面D878丁香。 
临江仙（九之八）
夜静黄云承宝袜，九疑人到羊家。蕊宫仙曲送流霞。东陵分玉井，远胜隔荷花。 
绰约旗亭沾一笑，众惊食枣如瓜。画桥烟柳忽翻鸦。醉鬟倾绿醑，参月共横斜。 
临江仙（九之九）
楼北楼南青不断，晴空总是春容。先来无处问郎踪。那堪风不定，雨尽一窗红。 
初恨水中徒捉月，而今水月俱空。谩将雨意伴云浓。临风千点泪，不到浙江东。 
浣溪沙（八之一）
雨入空阶滴夜长。月行云外借孤光。独将心事步长廊。 
深锁重门飞不去，巫山何日梦襄王。一床衾枕冷凄香。 
浣溪沙（八之二）
傍竹柴门俯碧流。见人无语眼横秋。呜机轧轧弄纤柔。 
定有回文传窦子，何时银汉渡牵牛。归来风雨夜飕飕。 
浣溪沙（八之三）
宿雨潜回海宇春。晓风徐散日边云。熙熙人意一番新。 
破睡海棠能媚客，舞风垂柳似招人。春衫归去马蹄轻。 
浣溪沙（八之四）
阑外彤云已满空。帘旌不动石榴红。谁将秋色到楼中。 
玛瑙一泓浮翠玉，瓠犀终日凛天风。炎洲人到广寒宫。 
浣溪沙（八之五）
高会横山酒八仙。烟云不减九华妍。暖风琼树倚楼前。 
妙唱一声尘暗落，靓妆四座玉相连。骖鸾何日共翩翩。 
浣溪沙（八之六）
二八佳人宴九仙。华堂清静斗春妍。琼枝相倚妙无前。 
良夜黄云来缥缈，东风碧酒意留连。花间蝶梦想翩翩。 
浣溪沙（八之七）
半醉依人落珥簪。天香不数海南沈。时倾秋水话春心。 
已觉吹箫归碧落，从今禊饮笑山阴。金杯休惜十分深。 
浣溪沙（八之八）
海畔山如碧玉簪。天涯消息叹鱼沈。赖逢倾国洗愁心。 
莫为世情生旅况，且因乐事惜光阴。明朝红雨已春深。 
菩萨蛮（十之一）
隔窗瑟瑟闻飞雪。洞房半醉回春色。银烛照更长。罗屏围夜香。 
玉山幽梦晓。明日天涯杳。倚户黯芙蓉。涓涓秋露浓。 
菩萨蛮（十之二）
萋萋欲遍池塘草。轻寒却怕春光老。微雨湿昏黄。梨花啼晚妆。 
低垂帘四面。沈水环深院。太白困鸳鸯。天风吹梦长。 
菩萨蛮（十之三）
飞红欲带春风去。柳丝却织春风住。去住任春风。只愁尊俎空。 
今朝鞭马去。又得高阳侣。半醉踏花归。霜蹄骑欲飞。 
菩萨蛮（十之四）
帘旌不动薰余热。高堂谁送能言雪。一笑下人间。天风袭坐寒。 
歌声云外去。句句苏仙语。曲罢一尊空。飘然欲驭风。 
菩萨蛮（十之五）
廉纤细雨连天远。纱窗不隔斜风冷。花柳自生春。无聊空闭门。 
双双携手处。回首烟汀暮。嬉笑在高楼。知人牢落否。 
菩萨蛮（十之六）
垂杨袅袅腰肢软。寒溪练练琉璃浅。短艇卧吹风。生涯一叶中。 
五湖须径去。何用若耶女。烟雨暝沙汀。花香唤酒醒。 
菩萨蛮（十之七）
腰肢欲趁杨花去。歌声能遏行云住。杯酒醉东风。羁愁一洗空。 
谪仙清饮露。意在飞琼侣。未醉即求归。新词句欲飞。 
菩萨蛮（十之八）
归心谩逐飞云去。欢情却为芳菲住。翠袖拥香风。宁辞玉锌铡 
主人承湛露。元是皋夔侣。早晚定遄归。商霖四海飞。 
菩萨蛮（和李状元・十之九）
骑鲸好向云端去。踏花偶为狂朋住。笑语凉生风。眼高四海空。 
羊裘冲雨露。我是渔樵侣。已趁白鸥归。长江自在飞。 
菩萨蛮（十之十）
一心唯欲南园去。东山著意留难住。曾惯识追风。马群今已空。 
金盘盛玉露。情绝鸳鸯侣。破贼凯还归。冲天看一飞。 
南歌子（四之一）
竹影窥灯暗，泉声语夜长。小窗无梦到高唐。独引三杯长啸、步修廊。 
月午衣衫冷，莲开风露香。阑干西角下银潢。我欲乘槎天上、泛寒光。 
南歌子（四之二）
皓月明腮雪，冷风乱鬓云。高楼帘幕夜生春。半醉依人秋水、欲斜倾。 
晓雨双溪涨，归舟一叶轻。杳无青翼寄殷勤。目断烟波渔火、又