。世间离恨何年罢。 
蝶恋花
碧草池塘春又晚。小叶风娇，尚学娥妆浅。双燕来时还念远。珠帘绣户杨花满。 
绿柱频移弦易断。细看秦筝，正似人情短。一曲啼乌心绪乱。红颜暗与流年换。 
蝶恋花
碾玉钗头双凤小。倒晕工夫，画得宫眉巧。嫩L罗裙胜碧草。鸳鸯绣字春衫好。 
三月露桃芳意早。细看花枝，人面争多少。水调声长歌未了。掌中杯尽东池晓。 
蝶恋花
醉别西楼醒不记。春梦秋云，聚散真容易。斜月半窗还少睡。画屏闲展吴山翠。 
衣上酒痕诗里字。点点行行，总是凄凉意。红烛自怜无好计。夜寒空替人垂泪。 
蝶恋花
欲减罗衣寒未去，不卷珠帘，人在深深处。残杏枝头花几许。啼红正恨清明雨。 
尽日沈香烟一缕。宿酒醒迟，恼破春情绪。远信还因归燕误。小屏风上西江路。 
蝶恋花
千叶早梅夸百媚。笑面凌寒，内样妆先试。月脸冰肌香细腻。风流新称东君意。 
一捻年光春有味。江北江南，更有谁相比。横玉声中吹满地。好枝长恨无人寄。 
蝶恋花
金翦刀头芳意动。彩蕊开时，不怕朝寒重。晴雪半消花{髟蒙}{髟l}。晓妆呵尽香酥冻。 
十二楼中双翠凤。缥缈歌声，记得江南弄。醉舞春风谁可共。秦云已有鸳屏梦。 
蝶恋花
笑艳秋莲生绿浦。红脸青腰，旧识凌波女。照影弄妆娇欲语。西风岂是繁花主。 
可恨良辰天不与。才过斜阳，又是黄昏雨。朝落暮开空自许。竟无人解知心苦。 
蝶恋花
碧落秋风吹玉树。翠节红旌，晚过银河路。休笑星机停弄杼。凤帏已在云深处。 
楼上金针穿绣缕。谁管天边，隔岁分飞苦。试等夜阑寻别绪。泪痕千点罗衣露。 
蝶恋花
碧玉高楼临水住。红杏开时，花底曾相遇。一曲阳春春已暮。晓莺声断朝云去。 
远水来从楼下路。过尽流波，未得鱼中素。月细风尖垂柳渡。梦魂长在分襟处。 
蝶恋花
梦入江南烟水路。行尽江南，不与离人遇。睡里消魂无说处。觉来惆怅消魂误。 
欲尽此情书尺素。浮雁沈鱼，终了无凭据。却倚缓弦歌别绪。断肠移破秦筝柱。 
蝶恋花
黄菊开时伤聚散。曾记花前，共说深深愿。重见金英人未见。相思一夜天涯远。 
罗带同心闲结遍。带易成双，人恨成双晚。欲写彩笺书别怨。泪痕早已先书满。 
鹧鸪天
彩袖殷勤捧玉钟。当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇影风。 
从别后，忆相逢。几回魂梦与君同。今宵剩把银红照，犹恐相逢是梦中。 
鹧鸪天
一醉醒来春又残。野棠梨雨泪阑干。玉笙声里鸾空怨，罗幕香中燕未还。 
终易散，且长闲。莫教离恨损朱颜。谁堪共展鸳鸯锦，同过西楼此夜寒。 
鹧鸪天
梅蕊新妆桂叶眉。小莲风韵出瑶池。云随绿水歌声转，雪绕红绡舞袖垂。 
伤别易，恨欢迟。惜无红锦为裁诗。行人莫便消魂去，汉渚星桥尚有期。 
鹧鸪天
守得莲开结伴游。约开萍叶上兰舟。来时浦口云随棹，采罢江边月满楼。 
花不语，水空流。年年拚得为花愁。明朝万一西风动，争向朱颜不耐秋。 
鹧鸪天
斗鸭池南夜不归。酒阑纨扇有新诗。云随碧玉歌声转，雪绕红琼舞袖回。 
今感旧，欲沾衣。可怜人似水东西。回头满眼凄凉事，秋月春风岂得知。 
鹧鸪天
当日佳期鹊误传。至今犹作断肠仙。桥成汉渚星波外，人在鸾歌凤舞前。 
欢尽夜，别经年。别多欢少奈何天。情知此会无长计，咫尺凉蟾亦未圆。 
鹧鸪天
题破香笺小砑红。诗篇多寄旧相逢。西楼酒面垂垂雪，南苑春衫细细风。 
花不尽，柳无穷。别来欢事少人同。凭谁问取归云信，今在巫山第几峰。 
鹧鸪天
清颍尊前酒满衣。十年风月旧相知。凭谁细话当时事，肠断山长水远诗。 
金凤阙，玉龙墀。看君来换锦袍时。娥已有殷勤约，留著蟾宫第一枝。 
鹧鸪天
醉拍春衫惜旧香。天将离恨恼疏狂。年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。 
云渺渺，水茫茫。征人归路许多长。相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。 
鹧鸪天
小令尊前见玉箫。银灯一曲太妖娆。歌中醉倒谁能恨，唱罢归来酒未消。 
春悄悄，夜迢迢。碧云天共楚宫遥。梦魂惯得无拘检，又踏杨花过谢桥。 
鹧鸪天
楚女腰肢越女腮。粉圆双蕊髻中开。朱弦曲怨愁春尽，渌酒杯寒记夜来。 
新掷果，旧分钗。冶游音信隔章台。花间锦字空频寄，月底金鞍竟未回。 
鹧鸪天
十里楼台倚翠微。百花深处杜鹃啼。殷勤自与行人语，不似流莺取次飞。 
惊梦觉，弄晴时。声声只道不如归。天涯岂是无归意，争奈归期未可期。 
鹧鸪天
陌上鞑行醴伞６啪榛里杜鹃啼。年年底事不归去，怨月愁烟长为谁。 
梅雨细，晓风微。倚楼人听欲沾衣。故园三度群花谢，曼倩天涯犹未归。 
鹧鸪天
晓日迎长岁岁同。太平箫鼓间歌钟。云高未有前村雪，梅小初开昨夜风。 
罗幕翠，锦筵红。钗头罗胜写宜冬。从今屈指春期近，莫使金尊对月空。 
鹧鸪天
小玉楼中月上时。夜来惟许月华知。重帘有意藏私语，双烛无端恼暗期。 
伤别易，恨欢迟。归来何处验相思。沈郎春雪愁消臂，谢女香膏懒画眉。 
鹧鸪天
手捻香笺忆小莲。欲将遗恨倩谁传。归来独卧逍遥夜，梦里相逢酩酊天。 
花易落，月难圆。只应花月似欢缘。秦筝算有心情在，试写离声入旧弦。 
鹧鸪天
九日悲秋不到心。凤城歌管有新音。凤凋碧柳愁眉淡，露染黄花笑靥深。 
初见雁，已闻砧。绮罗丛里胜登临。须教月户纤纤玉，细捧霞觞滟滟金。 
鹧鸪天
碧藕花开水殿凉。万年枝外转红阳。升平歌管随天仗，祥瑞封章满御床。 
金掌露，玉炉香。岁华方共圣恩长。皇州又奏圜扉静，十样宫眉捧寿觞。 
鹧鸪天
绿橘梢头几点春。似留香蕊送行人。明朝紫凤朝天路，十二重城五碧云。 
歌渐咽，酒初醺。尽将红泪湿湘裙。赣江西畔从今日，明月清风忆使君。 
生查子
金鞭美少年，去跃青骢马。牵系玉楼人，绣被春寒夜。 
消息未归来，寒食梨花谢。无处说相思，背面秋千下。 
生查子
轻匀两脸花，淡扫双眉柳。会写锦笺时，学弄朱弦后。 
今春玉钏宽，昨夜罗裙皱。无计奈情何，且醉金杯酒。 
生查子
关山魂梦长，鱼雁音尘少。两鬓可怜青，只为相思老。 
归梦碧纱窗，说与人人道。真个别离难，不似相逢好。 
生查子
坠雨已辞云，流水难归浦。遗恨几时休，心抵秋莲苦。 
忍泪不能歌，试托哀弦语。弦语愿相逢，知有相逢否。 
生查子
一分残酒霞，两点愁蛾晕。罗幕夜犹寒，玉枕春先困。 
心情翦彩慵，时节烧灯近。见少别离多，还有人堪恨。 
生查子
轻轻制舞衣，小小裁歌扇。三月柳浓时，又向津亭见。 
垂泪送行人，湿破红妆面。玉指袖中弹，一曲清商怨。 
生查子
红尘陌上游，碧柳堤边住。才趁彩云来，又逐飞花去。 
深深美酒家，曲曲幽香路。风月有情时，总是相思处。 
生查子
长恨涉江遥，移近溪头住。闲荡木兰舟，误入双鸳浦。 
无端轻薄云，暗作廉纤雨。翠袖不胜寒，欲向荷花语。 
生查子
远山眉黛长，细柳腰肢袅。妆罢立春风，一笑千金少。 
归去凤城时，说与青楼道。遍看颍川花，不似师师好。 
生查子
落梅庭榭香，芳草池塘绿。春恨最关情，日过阑干曲。 
几时花里闲，看得花枝足。醉后莫思家，借取师师宿。 
生查子
狂花顷刻香，晚蝶缠绵意。天与短因缘，聚散常容易。 
传唱入离声，恼乱双蛾翠。游子不堪闻，正是衷肠事。 
生查子
官身几日闲，世事何时足。君貌不长红，我鬓无重绿。 
榴花满盏香，金缕多情曲。且尽眼中欢，莫叹时光促。 
生查子
春从何处归，试向溪边问。岸柳弄娇黄，陇麦回青润。 
多情美少年，屈指芳菲近。谁寄岭头梅，来报江南信。 
南乡子
渌水带青潮。水上朱阑小渡桥。桥上女儿双笑靥，妖娆。倚著阑干弄柳条。 
月夜落花朝。减字偷声按玉箫。柳外行人回首处，迢迢。若比银河路更遥。 
南乡子
小蕊受春风。日日宫花花树中。恰向柳绵撩乱处，相逢。笑靥旁边心字浓。 
归路草茸茸。家在秦楼更近东。醒去醉来无限事，谁同。说著西池满面红。 
南乡子
花落未须悲。红蕊明年又满枝。惟有花间人别后，无期。水阔山长雁字迟。 
今日最相思。记得攀条话别离。共说春来春去事，多时。一点愁心入翠眉。 
南乡子
何处别时难。玉指偷将粉泪弹。记得来时楼上烛，初残。待得清霜满画阑。 
不惯独眠寒。自解罗衣衬枕檀。百媚也应愁不睡，更阑。恼乱心情半被闲。 
南乡子
画鸭懒熏香。绣茵犹展旧鸳鸯。不似同衾愁易晓，空床。细剔银灯怨漏长。 
几夜月波凉。梦魂随月到兰房。残睡觉来人又远，难忘。便是无情也断肠。 
南乡子
眼约也应虚，昨夜归来凤枕孤。且据如今情分里，相于。只恐多时不似初。 
深意托双鱼。小剪蛮笺细字书。更把此情重问得，如何。共结因缘久远无。 
南乡子
新月又如眉。长笛谁教月下吹。楼倚暮云初见雁，南飞。漫道行人雁后归。 
意欲梦佳期。梦里关山路不知。却待短书来破恨，应迟。还是凉生玉枕时。 
清平乐
留人不住。醉解兰舟去。一棹碧涛春水路。过尽晓莺啼处。 
渡头杨柳青青。枝枝叶叶离情。此后锦书休寄，画楼云雨无凭。 
清平乐
千花百草。送得春归了。拾蕊人稀红渐少。叶底杏青梅小。 
小琼闲抱琵琶。雪香微透轻纱。正好一枝娇艳，当筵独占韶华。 
清平乐
烟轻雨小。紫陌香尘少。谢客池塘生绿草。一夜红梅先老。 
旋题罗带新诗。重寻杨柳佳期。强半春寒去后，几番花信来时。 
清平乐
可怜娇小。掌上承恩早。把镜不知人易老。欲占朱颜长好。 
画堂秋月佳期。藏钩赌酒归迟。红烛泪前低语，绿笺花里新词。 
清平乐
红英落尽。未有相逢信。可恨流年凋绿鬓。睡得春酲欲醒。 
钿筝曾醉西楼。朱弦玉指梁州。曲罢翠帘高卷，几回新月如钩。 
清平乐
春云绿处。又见归鸿去。侧帽风前花满路。冶叶倡条情绪。 
红楼桂酒新开。曾携翠袖同来。醉弄影娥池水，短箫吹落残梅。 
清平乐
波纹碧皱。曲水清明后。折得疏梅香满袖。暗喜春红依旧。 
归来紫陌东头。金钗换酒消愁。柳影深深细路，花梢小小层楼。 
清平乐
西池烟草。恨不寻芳早。满路落花红不扫。春色渐随人老。 
远山眉黛娇长。清歌细逐霞觞。正在十洲残梦，水心宫殿斜阳。 
清平乐
蕙心堪怨。也逐春风转。丹杏墙东当日见。幽会绿窗题遍。 
眼中前事分明。可怜如梦难凭。都把旧时薄幸，只消今日无情。 
清平乐
幺弦写意。意密弦声碎。书得凤笺无限事。犹恨春心难寄。 
卧听疏雨梧桐。雨余淡月朦胧。一夜梦魂何处，那回杨叶楼中。 
清平乐
笙歌宛转。台上吴王宴。宫女如花倚春殿。舞绽缕金衣线。 
酒阑画烛低迷。彩鸳惊起双栖。月底三千绣户，云间十二琼梯。 
清平乐
暂来还去。轻似风头絮。给俐相逢留不住。何况相逢无处。 
去时约略黄昏。月华却到朱门。别后几番明月，素娥应是消魂。 
清平乐
双纹彩袖。笑捧金船酒。娇妙如花轻似柳。勤客千春长寿。 
艳歌更倚疏弦。有情须醉尊前。恰是可怜时候，玉娇今夜初圆。 
清平乐
寒催酒醒。晓陌飞霜定。背照画帘残烛影。斜月光中人静。 
锦衣才子西征。万重云水初程。翠黛倚门相送，莺肠断处难声。 
清平乐
莲开欲遍。一夜秋声转。残绿断红香片片。长是西风堪怨。 
莫愁家住溪边。采莲心事年年。谁管水流花谢，月明昨夜兰船。 
清平乐
沈思暗记。几许无凭事。菊靥开残秋少味。闲却画阑风意。 
梦云归处难寻。微凉暗入香襟。犹恨那回庭院，依前月浅灯深。 
清平乐
莺来燕去。宋玉墙东路。草草幽欢能几度。便有系人心处。 
碧天秋月无端。别来长照关山。一点恹恹谁会，依前凭暖阑干。 
清平乐
心期休问。只有尊前分。勾引行人添别恨。因是语低香近。 
劝人满酌金钟。清歌唱彻还重。莫道后期无定，梦魂犹有相逢。 
木兰花
秋千院落重帘暮。彩笔闲来题绣户。墙头丹杏雨余花，门外绿杨风后絮。 
朝云信断知何处。应作襄王春梦去。紫骝认得旧游踪，嘶过画桥东畔路。 
木兰花
小颦若解愁春暮。一笑留春春也住。晚红初减谢池花，新翠已遮琼苑路。 
湔裙曲水曾相遇。挽断罗巾容易去。啼珠弹尽又成行，毕竟心情无会处。 
木兰花
小莲未解论心素。狂似钿筝弦底柱。脸边霞散酒初醒，眉上月残人欲去。 
旧时家近章台住。尽日东风吹柳絮。生憎繁杏绿阴时，正碍粉墙偷眼觑。 
木兰花
风帘向晓寒成阵。来报东风消息近。试从梅蒂紫边寻，更绕柳枝柔处问。 
来迟不是春无信。开晚却疑花有恨。又应添得几分愁，二十五弦弹未尽。 
木兰花
念奴初唱离亭宴。会作离声勾别怨。当时垂泪忆西楼，湿尽罗衣歌未遍。 
难逢最是身强健。无定莫如人聚散。已拚归袖醉相扶，更恼香珍重劝。 
木兰花
玉真能唱朱帘静。忆在双莲池上听。百分蕉叶醉如泥，却向断肠声里醒。 
夜凉水月铺明镜。更看娇花闲弄影。曲终人意似流波，休问心期何处定。 
木兰花
阿茸十五腰肢好。天与怀春风味早。画眉匀脸不知愁，酒熏香偏称小。 
东城杨柳西城草。月会花期如意少。思量心事薄轻云，绿镜台前还自笑。 
木兰花
初心已恨花期晚。别后相思长在眼。兰衾犹有旧时香，每到梦回珠泪满。 
多应不信人肠断。几夜夜寒谁共暖。欲将恩爱结来生，只恐来生缘又短。 
减字木兰花
长亭晚送。都似绿窗前日梦。小字还家。恰应红灯昨夜花。 
良时易过。半镜流年春欲破。往事难忘。一枕高楼到夕阳。 
减字木兰花
留春不住。恰似年光无味处。满眼飞英。弹指东风太浅情。 
筝弦未稳。学得新声难破恨。转枕花前。且占香红一夜眠。 
减字木兰花
长杨辇路。绿满当年携手处。试逐春风。重到宫花花树中。 
芳菲绕遍。今日不如前日健。酒罢凄凉。新恨犹添旧恨长。 
泛清波摘遍
催花雨小，著柳风柔，都似去年时候好。露红烟绿，尽有狂情斗春早。长安道。秋千影里，丝管声中，谁放艳阳轻过了。倦客登临，暗惜光阴恨多少。 
楚天渺。归思正如乱云，短梦未成芳草。空把吴霜鬓华，自悲清晓。帝城杳。双凤旧约渐虚，孤鸿后期难到。且趁朝花夜月，翠尊频倒。 
洞仙歌
春残雨过，绿暗东池道。玉艳藏羞媚W笑。记当时、已恨飞镜欢疏，那至此，仍苦题花信少。 
连环情未已，物是人非，月下疏梅似伊好。淡秀色，暗寒香，粲若春容，何心愿、闲花凡草。但莫使、情随岁华迁，便杳隔秦源，也须能到。 
菩萨蛮
来时杨柳东桥路。曲中暗有相期处。明月好因缘。欲圆还未圆。 
却寻芳草去。画扇遮微雨。飞絮莫无情。闲花应笑人。 
菩萨蛮
个人轻似低飞燕。春来绮陌时相见。堪恨两横波。恼人情绪多。 
长留青鬓住。莫放红颜去。占取艳阳天。且教伊少年。 
菩萨蛮
鸾啼似作留春语。花飞斗学回风舞。红日又平西。画帘遮燕泥。 
烟光还自老。绿镜人空好。香在去年衣。鱼笺音信稀。 
菩萨蛮
春风未放花心吐。尊前不拟分明语。酒色上来迟。绿须红杏枝。 
今朝眉黛浅。暗恨归时远。前夜月当楼。相逢南陌头。 
菩萨蛮
娇香淡梁胭脂雪。愁春细画弯弯月。花月镜边情。浅妆匀未成。 
佳期应有在。试倚秋千待。满地落英红。万条杨柳风。 
菩萨蛮
香莲烛下匀丹雪。妆成笑弄金阶月。娇面胜芙蓉。脸边天与红。 
玳筵双揭鼓。唤上花茵舞。春浅未禁寒。暗嫌罗袖宽。 
菩萨蛮
哀筝一弄湘江曲。声声写尽湘波绿。纤指十三弦。细将幽恨传。 
当筵秋水慢。玉柱斜飞雁。弹到断肠时。春山眉黛低。 
菩萨蛮
江南未雪梅花白。忆梅人是江南客。犹记旧相逢。淡烟微月中。 
玉容长有信。一笑归来近。忆远上楼时。晚云和雁低。 
菩萨蛮
相逢欲话相思苦。浅情肯信相思否。还恐漫相思。浅情人不知。 
忆曾携手处。月满窗前路。长到月来时。不眠犹待伊。 
玉楼春
雕鞍好为莺花住。占取东城南陌路。尽教春思乱如云，莫管世情轻似絮。 
古来多被虚名误。宁负虚名身莫负。劝君频入醉乡来，此是无愁无恨处。 
玉楼春
一尊相遇春风里。诗好似君人有几。吴姬十五语如弦，能唱当时楼下水。 
良辰易去如弹指。金盏十分须尽意。明朝三丈日高时，共拚醉头扶不起。 
玉楼春
琼酥酒面风吹醒。一缕斜红临晚镜。小颦微笑尽妖绕，浅注轻匀长淡净。 
手得啡镅跋憔丁Ｕ是佳期期未定。春来还为个般愁，瘦损宫腰罗带剩。 
玉楼春
清歌学得秦娥似。金屋瑶台知姓字。可怜春恨一生心，长带粉痕双袖泪。 
从来懒话低眉事。今日新声谁会意。坐中应有赏音人，试问回肠曾断未。 
玉楼春
旗亭西畔朝云住。沈水香烟长满路。柳阴分到画眉边，花片飞来垂手处。 
妆成尽任秋娘妒。袅袅盈盈当绣户。临风一曲醉朦腾，陌上行人凝恨去。 
玉楼春
离鸾照罢尘生镜。几点吴霜侵绿鬓。琵琶弦上语无凭，豆蔻梢头春有信。 
相思拚损朱颜尽。天若多情终欲问。雪窗休记夜来寒，桂酒已消人去恨。 
玉楼春
东风又作无情计。艳粉娇红吹满地。碧楼帘影不遮愁，还似去年今日意。 
谁知错管春残事。到处登临曾费泪。此时金盏直须深，看尽落花能几醉。 
玉楼春
斑骓路与阳台近。前度无题初借问。暖风鞭袖尽闲垂，微月帘栊曾暗认。 
梅花未足凭芳信。弦语岂堪传素恨。翠眉饶似远山长，寄与此愁颦不尽。 
玉楼春
红绡学舞腰肢软。旋织舞衣宫样染。织成云外雁行斜，染作江南春水浅。 
露桃宫里随歌管。一曲霓裳红日晚。归来双袖酒成痕，小字香笺无意展。 
玉楼春
当年信道情无价。桃叶尊前论别夜。脸红心绪学梅妆，眉翠工夫如月画。 
来时醉倒旗亭下。知是阿谁扶上马。忆曾挑尽五更灯，不记临分多少话。 
玉楼春
采莲时候慵歌舞，永日闲从花里度。暗随苹末晓风来，直待柳梢斜月去。 
停桡共说江头路。临水楼台苏小住。细思巫峡梦回时，不减秦源肠断处。 
玉楼春
芳年正是香英嫩。天与娇波长入鬓。蕊珠宫里旧承恩，夜拂银屏朝把镜。 
云情去住终难信。花意有无休更问。醉中同尽一杯欢，归后各成孤枕恨。 
玉楼春
轻风拂柳冰初绽。细雨消尘云未散。红窗青镜待妆梅，绿陌高楼催送雁。 
华罗歌扇金蕉盏。记得寻芳心绪惯。凤城寒尽又飞花，岁岁春光常有限。 
阮郎归
粉痕闲印玉尖纤。啼红傍晚奁。旧寒新暖尚相兼。梅疏待雪添。 
春冉冉，恨恹恹。章台对卷帘。个人鞭影弄凉蟾。楼前侧帽檐。 
阮郎归
来时红日弄窗纱。春红入睡霞。去时庭树欲栖鸦。香屏掩月斜。 
收翠羽，整妆华。青骊信又差。玉笙犹恋碧桃花。今宵未忆家。 
阮郎归
旧香残粉似当初。人情恨不如。一春犹有数行书。秋来书更疏。 
衾凤冷，枕鸳孤。愁肠待酒舒。梦魂纵有也成虚。那堪和梦无。 
阮郎归
天边金掌露成霜。云随雁字长。绿杯红袖称重阳。人情似故乡。 
兰佩紫，菊簪黄。殷勤理旧狂。欲将沈醉换悲凉。清歌莫断肠。 
阮郎归
晚妆长趁景阳钟。双蛾著意浓。舞腰浮动绿云浓。樱桃半点红。 
怜美景，惜芳容。沈思暗记中。春寒帘幕几重重。杨花尽日风。 
归田乐
试把花期数。便早有、感春情绪。看即梅花吐。愿花更不谢，春且长住。只恐花飞又春去。 
花开还不语。问此意、年年春还会否。绛唇青鬓，渐少花前语。对花又记得、旧曾游处。门外垂杨未飘絮。 
浣溪沙
二月春花厌落梅。仙源归路碧桃催。渭城丝雨劝离杯。 
欢意似云真薄幸，客鞭摇柳正多才，凤楼人待锦书来。 
浣溪沙
卧鸭池头小苑开。暄风吹尽北枝梅。柳长莎软路萦回。 
静避绿阴莺有意，漫随游骑絮多才。去年今日忆同来。 
浣溪沙
二月和风到碧城。万条千缕绿相迎。舞烟眠雨过清明。 
妆镜巧眉偷叶样，歌楼妍曲借枝名。晚秋霜霰莫无情。 
浣溪沙
白春衫杨柳鞭。碧蹄骄马杏花鞯。落英飞絮冶游天。 
南陌风吹舞榭，东城凉月照歌筵。赏心多是酒中仙。 
浣溪沙
床上银屏几点山。鸭炉香过琐窗寒。小云双枕恨春闲。 
惜别漫成良夜醉，解愁时有翠笺还。那回分袂月初残。 
浣溪沙
绿柳藏乌静掩关。鸭炉香细琐窗闲。那回分袂月初残。 
惜别漫成良夜醉，解愁时有翠笺还。欲寻双叶寄情难。 
浣溪沙
家近旗亭酒易酤。花时长得醉工夫。伴人歌笑懒妆梳。 
户外绿杨春系马，床前红烛夜呼卢。相逢还解有情无。 
浣溪沙
日日双眉斗画长。行云飞絮共轻狂。不将心嫁冶游郎。 
溅酒滴残歌扇字，弄花熏得舞衣香。一春弹泪说凄凉。 
浣溪沙
飞鹊台前晕翠蛾。千金新换绛仙螺。最难加意为颦多。 
几处睡痕留醉袖，一春愁思近横波。远山低尽不成歌。 
浣溪沙
午醉西桥夕未醒。雨花凄断不堪听。归时应减鬓边青。 
衣化客尘今古道，柳含春意短长亭。凤楼争见路旁情。 
浣溪沙
一样宫妆簇彩舟。碧罗团扇自障羞。水仙人在镜中游。 
腰自细来多态度，脸因红处转风流。年年相遇绿江头。 
浣溪沙
已拆秋千不奈闲。却随胡蝶到花间。旋寻双叶插云鬓。 
几摺湘裙烟缕细，一钩罗袜素蟾弯。绿窗红豆忆前欢。 
浣溪沙
闲弄筝弦懒系裙。铅华消尽见天真。眼波低处事还新。 
怅恨不逢如意酒。寻思难值有情人。可怜虚度琐窗春。 
浣溪沙
团扇初随碧簟收。画檐归燕尚迟留。靥朱眉翠喜清秋。 
风意未应迷狭路，灯痕犹自记高楼。露花烟叶与人愁。 
浣溪沙
翠阁朱阑倚处危。夜凉闲捻彩箫吹。曲中双凤已分飞。 
绿酒细倾消别恨，红笺小写问归期。月华风意似当时。 
浣溪沙
唱得红梅字字香。柳枝桃叶尽深藏。遏云声里送雕觞。 
才听便拚衣袖湿，欲歌先倚黛眉长。曲终敲损燕钗梁。 
浣溪沙
小杏春声学浪仙。疏梅清唱替哀弦。似花如雪绕琼筵。 
腮粉月痕妆罢后，脸红莲艳酒醒前。今年水调得人怜。 
浣溪沙
铜虎分符领外台。五云深处彩旌来。春随红旆过长淮。 
千里F襦添旧暖，万家桃李间新栽。使星回首是三台。 
浣溪沙
浦口莲香夜不收。水边风里欲生秋。棹歌声细不惊鸥。 
凉月送归思往事，落英飘去起新愁。可堪题叶寄东楼。 
浣溪沙
莫问逢春能几回。能歌能笑是多才。露花犹有好枝开。 
绿鬓旧人皆老大，红梁新燕又归来。尽须珍重掌中杯。 
浣溪沙
楼上灯深欲闭门。梦云归去不留痕。几年芳草忆王孙。 
向日阑干依旧绿，试将前事倚黄昏，记曾来处易消魂。 
六么令
绿阴春尽，飞絮绕香阁。晚来翠眉宫样，巧把远山学。一寸狂心未说，已向横波觉。画帘遮币。新翻曲妙，暗许闲人带偷掏。 
前度书多隐语，意浅愁难答。昨夜诗有回纹，韵险还慵押。都待笙歌散了，记取留时霎。不消红蜡。闲云归后，月在庭花旧阑角。 
六么令
雪残风信，悠扬春消息。天涯倚楼新恨，杨柳几丝碧。还是南云雁少，锦字无端的。宝钗瑶席。彩弦声里，拚作尊前未归客。 
遥想疏梅此际，月底香英白。别后谁绕前溪，手拣繁枝摘。莫道伤高恨远，付与临风笛。尽堪愁寂。花时往事，更有多情个人忆。 
六么令
日高春睡，唤起懒装束。年年落花时候，惯得娇眠足。学唱宫梅便好，更暖银笙逐。黛蛾低绿。堪教人恨，却似江南旧时曲。 
常记东楼夜雪，翠幕遮红烛。还是芳酒杯中，一醉光阴促。曾笑阳台梦短，无计怜香玉。此欢难续。乞求歌罢，借取归云画堂宿。 
更漏子
槛花稀，池草遍。冷落吹笙庭院。人去日，燕西飞。燕归人未归。 
数书期，寻梦意。弹指一年春事。新怅望，旧悲凉。不堪红日长。 
更漏子
柳间眠，花里醉。不惜绣裙铺地。钗燕重，鬓蝉轻。一双梅子青。 
粉笺书，罗袖泪。还有可怜新意。遮闷绿，掩羞红。晚来团扇风。 
更漏子
柳丝长，桃叶小。深院断无人到。红日淡，绿烟晴。流莺三两声。 
雪香浓，檀晕少。枕上卧枝花好。春思重，晓妆迟。寻思残梦时。 
更漏子
露华高，凤信远。宿醉画帘低卷。梳洗倦，冶游慵。绿窗春睡浓。 
彩条轻，金缕重，昨日小桥相送。芳草恨，落花愁。去年同倚楼。 
更漏子
出墙花，当路柳。借问芳心谁有。红解笑，绿能颦。千般恼乱春。 
北来人，南去客。朝暮等闲攀折。怜晚芳，惜残阳。情知枉断肠。 
更漏子
欲论心，先掩泪。零落去年风味。闲卧处，不言时。愁多只自知。 
到情深，俱是怨。惟有梦中相见。犹似旧，奈人禁。偎人说寸心。 
河满子
对镜偷匀玉箸，背人学写银钩。系谁红豆罗带角，心情正著春游。那日杨花陌上，多时杏子墙头。 
眼底关山无奈，梦中云雨空休。问看几许怜才意，两蛾藏尽离愁。难拚此回肠断，终须锁定红楼。 
河满子
绿绮琴中心事，齐纨扇上时光。五陵年少浑薄幸，轻如曲水飘香。夜夜魂消梦峡，年年泪尽啼湘。 