边，雀噪晚枝时节。一阵暗香飘处，已难禁愁绝。 
江南得地故先开，不待有飞雪。肠断几回山路，恨无人攀折。 
醉花阴
九陌寒轻春尚早。灯火都门道。月下步莲人，薄薄香罗，峭窄春衫小。 
梅妆浅淡风蛾袅。随路听嬉笑。无限面皮儿，虽则不同，各是一般好。 
点绛唇
小小朱桥，柳边人过横塘路。细风时度。□浪痕痕去。 
草软沙平，稳衬寻幽步。□□处。乱红飞舞。回首春城暮。 
点绛唇
云透斜阳，半楼红影明窗户。暮山无数。归雁愁还去。 
十里平芜，花远重重树。空凝伫。故人何处。可惜春将暮。 
点绛唇
沈醉归来，洞房灯火闲相照。夜寒犹峭。信意和衣倒。 
春梦虽多，好梦长长少。纱窗晓。凤帏人悄。花外空啼鸟。 
水龙吟（牡丹）
晓天谷雨晴时，翠罗护日轻烟里。酴径暖，柳花风淡，千葩浓丽。三月春光，上林池馆，西都花市。看轻盈隐约，何须解语，凝情处、无穷意。 
金殿筠笼岁贡，最姚黄、一枝娇贵。东风既与花王，芍药须为近侍。歌舞筵澡，满装归帽，斜簪云髻。有高情未已，齐烧绛蜡，向阑边醉。 
声声慢
重檐飞峻，丽采横空，繁华壮观都城。云母屏开八面，人在青冥。凭阑瑞烟深处，望皇居、遥识蓬瀛。回环阁道，五花相斗，压尽旗亭。 
歌酒长春不夜，金翠照罗绮，笑语盈盈。陆海人山辐，万国欢声。登临四时总好，况花朝、月白风清。丰年乐，岁熙熙、且醉太平。 
蝶恋花
帘卷真珠深院静。满地槐阴，镂日如云影。午枕花前情思凝。象床冰簟光相映。 
过面风情如酒醒。沈水瓶寒，带绠来金井。涤尽烦襟无睡兴。阑干六曲还重凭。 
浣溪沙
柳絮池台淡淡风。碧波花岫小桥通。云连丽宇倚晴空。 
芳草绿杨人去住，短墙幽径燕西东。梦条弄蕊得从容。 
点绛唇（水饭）
霜落吴江，万畦香稻来场圃。夜村舂黍。草屋寒灯雨。 
玉粒长腰，沈水温温注。相留住。共抄云子。更听歌声度。 
点绛唇
一片南云，定知来做巫山雨。歌声才度。只向风中住。 
恼乱襄王，无限牵情处。长天暮。又还飞去。目断阳台路。 
婆罗门引（望月）
涨云暮卷，漏声不到小帘栊。银河淡扫澄空。皓月当轩高挂，秋入广寒宫。正金波不动，桂影朦胧。 
佳人未逢。叹此夕、与谁同。望远伤怀对景，霜满愁红。南楼何处，想人在、长笛一声中。凝泪眼、泣尽西风。 
卜算子（兰）
松竹翠萝寒，迟日江山暮。幽径无人独自芳，此恨凭谁诉。似共梅花语。尚有寻芳侣。着意闻时不肯香，香在无心处。 
小重山
深拥熏篝条已冥。寂寥山枕畔，梦难成。谁堪三两夜鸟声。银缸拢花影上围屏。 
犹记旧时情。帘边人似月，月如冰。从今张眼到天明。衣带缓，谁与问伶俜。 
脱银袍
济楚风光，升平时世。端门支散，碗遂逐旋温来，吃得过、那堪更使金器。分明是。与穷汉、消灾灭罪。 
又没支分，犹然递滞。打笃磨槎来根底。换头巾，便上弄交番厮替。告官里。驰逗高阳饿鬼。 
忆瑶姬
雨细云轻，花娇玉软，於中好个情性。争奈无缘相见，有分孤零。香笺细写频相问。我一句句儿都听。到如今，不得同欢，伏惟与他耐静。 
此事凭谁执证。有楼前明月，窗外花影。拚了一生烦恼，为伊成病。祗恐更把风流逞。便因循、误人无定。恁时节、若要眼儿厮觑，除非会圣。 

　


　全宋词



王庭
谒金门（梅）
溪风紧。溪上官梅整整。万木寒痴吹不醒。一枝先破冷。 
梦断香云耿耿。月淡梨花清影。长笛倚楼谁共听。调高成绝品。 
凤栖梧（王克恭生日）
琼海无边银浪卷。画戟朱楼，缥缈云间见。当日使君曾拥传。海霞光里时开宴。 
翠泻炝鄞稻泼妗Ｄ谓今朝，人在天涯远。彩凤衔书应不晚。愿公难老身长健。 
醉桃源
朱门映柳画帘垂。门前闻马嘶。主人新著绿袍归。天恩下玉墀。 
凭翠袖，捻花枝。劝教人醉时。请君听唱碧云词。倒倾金屈卮。 
临江仙
家住天门阊阖外，别来几度花开。近传消息到江淮。玉京知好在，金阙尚崔嵬。 
流落江南山尽处，雨余苍翠成堆。暂同溪馆醉尊。恐随丹诏动，且任玉山颓。 
临江仙（梅）
问道春来相识否，岭头昨夜开花。水村烟坞寄生涯。月寒疏影淡，整整复斜斜。 
素面玉妃嫌粉污，晨妆洗尽铅华。香肌应只饭胡麻。年年如许瘦，知是阿谁家。 
临江仙
寂寞久无红袖饮，忽逢皓齿轻讴。坐令孤客洗穷愁。谁知沅水上，却似洛城游。 
闻道辰溪贤令长，深房别锁明眸。多年铅鼎养青虬。不应携妓女，骑鹤上扬州。 
临江仙
帘外东风吹断梦，卷帘人探春还。一枝疏影动檐间。鸳鸯□瓦冷，霜月堕栏干。 
闻道寿阳如许好，晨妆洗尽微殷。可怜玉骨瘦孱孱。谁家长笛□，吹彻玉楼寒。 
人娇
小院桃花，烟锁几重珠箔。更深后、海棠睡著。东风吹去，落谁家墙角。平白地教人，为他情恶。 
花若有情，情应不薄。也须悔从前事错。而今夜雨，念玉颜飘泊。知那里人家，怎生顿著。 
忆秦娥
梅花发。夜寒吹笛千山月。千山月。此时愁听，龙吟幽噎。 
数枝飞尽南枝雪。风光又作年时别。年时别。江头心绪，乱丝千结。 
念奴娇（上元）
少年时节，见皇州灯火，衣冠朝市。天汉桥边瞻凤辇，帘幕千家垂地。人似神仙，身游佛国，谪堕红尘里。如今憔悴，渐无往岁欢味。 
此夜帝里喧传，太平祥瑞，有街头人醉。更值端门新又起，楼阙千兵严卫。朝野多欢，边庭初静，歌舞方腾沸。良宵好景，异时多少遗事。 
点绛唇
花外红楼，当时青鬓颜如玉。淡烟残烛。醉入花间宿。 
白发相逢，犹唱当时曲。当时曲。断弦难续。且尽杯中X。 
点绛唇
夜之游。况逢千载一时，如在十洲三岛。有劳诸子，慢动三挝。对此芳辰，先呈口号。万家帘幕卷青烟。火炬银花耀碧天。留得江南春不夜，为传新唱落尊前。 
玉漏春迟，铁关金锁星桥夜，暗尘随马。明月应无价。 
天半朱楼，银汉星光射。更深也。翠娥如画。犹在凉蟾下。 
点绛唇
春入西园，数重花外红楼起。倚阑金翠。人在非烟里。 
风月佳时，蓬岛开平地。笙歌沸。画桥灯市。一夜惊桃李。 
西江月
一拂退黄衫子，几团嗅蕊蜂儿。西风吹下月中枝。种在寒岩影里。 
人道蜡梅相似，又传菊满东篱。饶伊颜色入时宜。安得香传九里。 
江城子（吴贡道班师置酒）
锦袍绣帽跃金鞍。卷旗幡。整师还。轻骑穷追，湘尾鼓声寒。千里尘清高会处，张翠幕，万人看。 
藕丝衫袖捧雕盘。玉颓山。夜将阑。幸遇休兵，且尽玉壶宽。未用汉军频出塞，徒生事，斩楼兰。 
江城子（步月新桥呈任子严）
渡头犹唱棹歌声。雨初晴。月初生。忽见飞虹，夭矫挂寒汀。两岸小儿齐拍手，今夜里，放人行。 
朱栏画益鸟照江亭。客来登。眼初明。如泛银河，天上跨长鲸。君是济川舟楫手，将许事，笑谈成。 
江城子（辰川上元）
夜郎江上看元宵。斗回杓。雪初消。灯火银花，何处是星桥。共得满城春不夜，三妓女，五溪徭。 
此时回首忆行朝。太平楼。倚层霄。红蜡光中，买酒听吹箫。且就天涯联一醉，歌一曲，望京谣。 
江城子（再和呈马守）
天回北斗欲中宵。屡移杓。客魂消。记得皇州，灯火虹成桥。异俗西南开万里，冠带尽，百蛮徭。 
卢溪太守未还朝。起朱楼。接丛霄。翠幕红妆，歌管玉为箫。民乐丰登无一事，看下诏，采风谣。 
江城子
楼头钟鼓变新声。晚霞晴。水云生。何处归帆，争泊蓼花汀。遥望虹桥如画里，鳌背上，著人行。 
夜阑风定见危亭。却重登。景方明。影落波心，疑是海中鲸。愿借吸川沧海量，为公寿，落桥成。 
蝶恋花
月落灯残人散后。忽到尊前，但觉眉儿皱。数日不来如许瘦。裙腰减尽君知否。公子风流应自有。占断春光，肯落谁人手。已是许多时做就。重教舞彻双罗袖。 
蝶恋花
罨画楼中人已醉。别院微闻，笑语帘垂地。催唤倾城香雾起。翠帷双卷春风里。 
妆样尖新歌妙丽。满酌金尊，不信人憔悴。饥客眼寒谁管你。主人见惯浑闲事。 
蝶恋花（赠丁爽、丁旦及第）
桂树新生都几许。兄弟骑龙，双入蟾宫去。一日两枝同折处。娥拍手都分与。 
杨柳江头春色暮。白马青衫，两郡文章主。只恐远方难久住。高宗梦觉思霖雨。 
满庭芳
颓玉成山，倾江作酒，醉来莫问升沈。少年狂怪，应笑老婆心。也会东涂西抹，行穿过、柳陌花阴。诚何用，腰龟左顾，犹待铸黄金。 
如今。回首处，青楼缥缈，朱箔重深。叹江海飘零，离恨难禁。好在铜梁玉垒，将车骑、他日重临。归来看，文君未老，相对抚鸣琴。 
满庭芳（戊辰上元黄子余席上，时未有月）
宿雨初收，晚风微度，万家帘卷青烟。暗尘随马，人物似神仙。试问天公借月，天须放、明月教圆。应移下，广寒宫殿，灯火接星躔。 
卢川。元古郡，当时太守，宾从俱贤。到如今井邑，歌吹喧阗。花下红妆卖酒，时相遇、曲水桥边。谁知道，山城父老，重见中兴年。 
满庭芳（梅）
东阁官梅，玉栏朱槛，未如山馆疏篱。水边竹外，斜出两三枝。最好西湖月下，林处士、著意吟时。何须说，扬州旧日，何逊更能诗。 
谁知。深雪里，玉妃粲粲，初下瑶池。笑人间春色，只在桃蹊。紫燕黄鹂解语，来时但、青实离离。争知道，调羹附鼎，终得近丹墀。 
柳梢青（和张元晖清明）
兰亭丝竹。高会群贤，其人如玉。曲水流觞，灯前细雨，檐花蔌蔌。 
舞雩初试春衣，听咏歌、童子五六。泽畔行吟，沙汀拾翠，满江新绿。 
菩萨蛮
贬所，见人物风景之美，夜久方归，恍然莫知为何所。酒醒，作此词以记之 
武陵西上沅陵渡。扁舟忘了来时路。花外有人烟。相逢疑是仙。 
清尊留夜语。醉倒知何处。归去客心惊。金鸡嘲哳鸣。 
浣溪沙
薄薄春衫簇绮霞。画檐晨起见栖鸦。宿妆仍拾落梅花。 
回首高楼闻笑语，倚栏红袖卷轻纱。玉肌微减旧时些。 
浣溪沙（次韵向芗林）
九里香风动地来。寻香空绕百千回。错惊秋色上崔嵬。 
谁识芗林三昧手，能令花落又花开。返魂元学岭头梅。 
虞美人（辰州上元）
城东楼阁连云起。冠绝辰州市。莲灯初发万枝红。也似江南风景、半天中。 
花衢柳陌时年时静。i地今年盛。棚前箫鼓闹如雷。添个辰溪女子、舞三台。 
桃源忆故人（辰州泛舟送郭景文、周子康赴行在）
催共一霎清明雨。留得东风且住。两岸柳汀烟坞。未放行人去。 
人如双鹄云间举。明夜扁舟何处。只向武陵南渡。便是长安路。 
醉花阴
红尘紫陌春来早。晚市烟光好。灯发万枝莲，华月光中，天净开蓬岛。 
老人旧日曾年少。年少还须老。今夕在天涯，烛影星桥，也似长安道。 
醉花阴
为惜梅花笛里吹。 
玉妃谪堕烟村远。犹似瑶池见。缺月挂寒梢，时有幽香，飞到朱帘畔。 
春风岭上淮南岸。曾为谁魂断。依旧瘦棱棱，天若有情，天也应须管。 
醉花阴
月娥昨夜江头过。把素衫揉破。冷逐晓云归，留与东风，吹作千千朵。 
云残香瘦春犹可。玉笛愁无那。倚著画楼人，且莫教他，吹动些儿个。 
雨霖铃（雪）
琼楼玉宇。满人寰似、海边洲渚。蓬莱又还水浅，鲸涛静见，银宫如许。紫极鸣筲声断，望霓舟何处。待夜深、重倚层霄，认得瑶池广寒路。 
郢中旧曲谁能度。恨歌声、响入青云去。西湖近时绝唱，总不道、月梅盐絮。暗想当年宾从，毫端有惊人句。谩说枚叟邹生，共作《梁园赋》。 
鹊桥仙
云静天高，山明水阔。一年待个中秋月。十分魄少一分圆，今宵已觉蟾光别。 
且尽金尊，遥瞻玉阙。更深江水沙如雪。来宵风雨不相关，重须买酒追佳节。 
感皇恩
飞雪满貂裘、马蹄轻骤。笔下文章焕星斗。凌云才调，尽是夺标高手。况闻场屋里，知名久。 
金榜篆云，银鞍披绣。归去天香满衣袖。莫辞今夕，且尽一尊芳酒。为君歌一曲，为君寿。 
感皇恩
羸马怯征鞍，VV欲骤。昨夜文星动南斗。广寒宫近，欲上烟霄携手。素娥不奈冷，凄凉久。 
知是谪仙，肝肠锦绣。天半清风动襟袖。而今西笑，且饮新丰美酒。悠然还独酌，谁为寿。 
感皇恩
一叶下西风，寒生南浦。椎鼓鸣桡送君去。长亭把酒，却倩阿谁留住。尊前人似玉，能留否。 
醉中暂听，离歌几许。听不能终泪如雨。无情江水，断送扁舟何处。归时烟浪卷，朱帘暮。 
寰海清（上元）
画鼓轰天。暗尘随宝马，人似神仙。天恁不教昼短，明月长圆。天应未知道，天天。须肯放、三夜如年。 
流酥拥上香车并。为个甚、晚妆特地鲜妍。花下清阴乍合，曲水桥边。高人到此也乘兴，任横街，一一须穿。莫言无国艳，有朱门、锁婵娟。 
浪淘沙
翠袖卷轻纱。玉腕慵遮。蕊珠宫殿倚彤霞。不愤江南梅信早，争下香车。 
月露洗凝华。艳压群葩。暗传春信到天涯。试问东风谁第一，先到人家。 
好事近（茶）
宴罢莫匆匆，聊驻玉鞍金勒。闻道建溪新焙，尽龙蟠苍璧。 
黄金碾入碧花瓯，瓯翻素涛色。今夜酒醒归去，觉风生两腋。 

　


　全宋词



陈克
临江仙
枕帐依依残梦，斋房匆匆余酲。薄衣团扇绕阶行。曲阑幽树，看得绿成阴。 
檐雨为谁凝咽，林花似我飘零。微吟休作断肠声。流莺百啭，解道此时情。 
临江仙
四海十年兵不解，胡尘直到江城。岁华销尽客心惊。疏髯浑似雪，衰涕欲生冰。 
送老薤盐何处是，我缘应在吴兴。故人相望若为情。别愁深夜雨，孤影小窗灯。 
渔家傲
宝瑟尘生郎去后。绿窗闲却春风手。浅色宫罗新就。晴时后。裁缝细意花枝斗。 
象尺熏炉移永昼。粉香徘巨蓖浮Ｍ砭翱蠢闯Ｋ凭伞Ｉ蛞骶谩８鲑争得知人瘦。 
浣溪沙
浅画香膏拂紫绵。牡丹花重翠云偏。手得纷硬⒗杉纭 
病起心情终是怯，困来模样不禁怜。旋移针线小窗前。 
浣溪沙
香雾空鞫椴鼠浮Ｇ愠谴哂吵鲋亓薄！酢跻烛夜厌厌。 
何物与侬供醉眼，半黄梅子带红盐。粉融香润玉纤纤。 
浣溪沙
淡墨花枝掩薄罗。嫩蓝裙子@湘波。水晶新样碾风荷。 
问著似羞还似恶，恼来成笑不成歌。芙蓉帐里奈君可。 
浣溪沙
短烛荧荧照碧窗。重重帘幕护梨霜。幽欢不怕夜偏长。 
罗袜钿钗红粉醉，曲屏深幔绿橙香。征鸿离远断人肠。 
浣溪沙
小院春来百草青。拂墙桃李已飘零。绝知春意总无凭。 
卢女嫁时终薄命，徐娘身老谩多情。洗香吹粉转娉婷。 
浣溪沙
窗纸幽幽不肯明。寒更忍作断肠声。背人残烛却多情。 
合下心期唯有梦，如今魂梦也无凭。几行闲泪莫纵横。 
摊破浣溪沙
B54E慢梳头浅画眉。乱莺残梦起多时。不道小庭花露湿，翦酴。 
帘额好风低燕子，窗油晴日打蜂儿。翠袖粉笺闲弄笔，写新诗。 
谒金门
花满院。飞去飞来双燕。红雨入帘寒不卷。晓屏山六扇。 
翠袖玉笙凄断。脉脉两蛾愁浅。消息不知郎近远。一春长梦见。 
谒金门
柳丝碧。柳下人家寒食。莺语匆匆花寂寂。玉阶春藓湿。 
闲凭薰笼无力。心事有谁知得。檀炷绕窗灯背壁。画檐残雨滴。 
谒金门
深院静。尘暗曲房凄冷。黄叶满阶风不定。无端吹酒醒。 
露湿小园幽径。悄悄啼姑相应。半被余熏残烛影。夜长人独冷。 
谒金门
春漏促。谁见两人心曲。罨画屏风银蜡烛。泪珠红蔌蔌。 
懊恼欢娱不足。只许梦中相逐。今夜月明何处宿。画桥春水绿。 
谒金门
春草碧。忆著去年寒食。白C57C红裙香□□，折花闹调客。 
好在江南江北。燕子不传消息。醉眼腾腾羞面赤。断肠侬记得。 
谒金门
罗帐薄。缥缈绮疏飞阁。红地团花金解络。香囊垂四角。 
尽日春风帘幕。谁见绿屏纤弱。云压枕函钗自落。无端春梦恶。 
谒金门
愁脉脉。目断江南江北。烟树重重芳信隔。小楼山几尺。 
细草孤云斜日。一向弄晴天色。帘外落花飞不得。东风无气力。 
谒金门
春寂寂。绿暗溪南溪北。溪水沈沈天一色。鸟飞春树黑。 
肠断小楼吹笛，醉里看朱成碧。愁满眼前遮不得。可怜双鬓白。 
虞美人（张宰祈雨有感）
踏车不用青裙女。日夜歌声苦。风流墨绶强跻攀。唤起潜蛟飞舞、破天a。 
公庭休更重门掩。细听催诗点。一尊已咏北窗风。卧看雪儿纤手、剥莲蓬。 
虞美人
小山戢戢盆池浅。芳树阴阴转。红阑干上刺蔷薇。蝴蝶飞来飞去、两三枝。 
绣裙斜立腰肢困。翠黛萦新恨。风流踪迹使人猜。过了斗鸡时节、合归来。 
虞美人
绿阴满院帘垂地。落絮萦香砌。池光不定药栏低。闲并一双、没人时。 
旧欢黯黯成幽梦。帐卷金泥重。日虹斜处暗尘飞。脉脉小窗孤枕、镜花移。 
菩萨蛮
柳条@@闲庭院。锦波绣浪春风转。红日上阑干。晚来花更寒。 
绿檀金隐起。翠被香烟里。幽恨有谁知。空梁落燕泥。 
菩萨蛮
赤阑桥尽香街直。笼街细柳娇无力。金碧上青空。花晴帘影红。 
黄衫飞白马。日日青楼下。醉眼不逢人。午香吹暗尘。 
菩萨蛮
池塘淡淡浮。杏花吹尽垂杨碧。天气度清明。小园新雨晴。 
绿窗描绣罢。笑语酴下。围坐赌青梅。困从双脸来。 
菩萨蛮
绿芜墙绕青苔院。中庭日淡芭蕉卷。蝴蝶上阶飞。烘帘自在垂。 
玉钩双语燕。宝L杨花转。几处簸钱声。绿窗春睡轻。 
菩萨蛮
柳条到地莺声滑。鸳鸯睡稳清沟阔。九曲转朱阑。花深人对闲。 
日长刀尺罢。试屐樱桃下。B54F髻玉钗风。云轻线脚红。 
菩萨蛮
绿阴寂寂樱桃下。盆池劣照蔷薇架。帘影假山前。映阶红叶翻。 
芭蕉笼碧砌。CA79子中庭睡。香径没人来。拂墙花又开。 
点绛唇
曲陌春风，谁家姊妹同墙看。映花烘暖。困入茸茸眼。 
细马轻衫，倚醉偷回面。垂杨转。坠鞭挥扇。白地肝肠断。 
好事近（石亭探梅）
寻遍石亭春，黯黯暮山明灭。竹外小溪深处，倚一枝寒月。 
淡云疏雨苦无情，得折便须折。醉帽风鬟归去，有余香愁绝。 
千秋岁
柏舟高躅。晚岁宜遐福。门户壮，疏汤沐。青袍围白发。端锦缥犀轴。仙桂长，交柯却映蟠桃熟。 
缥缈长江曲。入破□箫逐。香雾满，飞华屋。玉钩凉月挂，冰麝芙蓉馥。千万寿，酒中倒卧南山绿。 
鹧鸪天
禁I余寒酒半醒。蒲萄力软被愁侵。鲤鱼不寄江南信，绿尽菖蒲春水深。 
疑梦断，怆离襟。重帘复幕静帧３嗬桓赏饫婊ㄓ辏还是去年寒食心。 
鹧鸪天
芳树阴阴脱晚红。余香不断玉钗风。薄情夫婿花相似，一片西飞一片东。 
金翡翠，绣芙蓉。从教纤媚笑床空。揉蓝衫子休无赖，只与离人结短封。 
鹧鸪天
小市桥弯更向东。便门长记旧相逢。踏青会散秋千下，鬓影衣香怯晚风。 
悲往事，向孤鸿。断肠肠断旧情浓。梨花院落黄茅店，绣被春寒此夜同。 
豆叶黄
粉墙丹柱柳丝中。帘箔轻明花影重。午醉醒来一面风。绿匆匆。几颗樱桃叶底红。 
豆叶黄
树头初日鹁鸠鸣。野店山桥新雨晴。短褐无泥竹杖轻。水泠泠。梅片飞时春草青。 
豆叶黄
秋千人散小庭空。麝冷灯昏愁杀侬。独有闲阶两袖风。月胧胧。一树梨花细雨中。 
鹧鸪天（阳羡总部竞渡）
柳外东风不满旗。青裾白面出疏篱。日煞来打鼓侬吹笛，催送儿郎踏浪飞。 
倾两耳，斗双螭。家家春酒泻尖泥。侬今已是沧浪客，莫向尊前唱教池。 
浣溪沙
罨画溪头春水生。铜官山外夕阳明。暖风无力小舟横。 
万事悠悠生处熟，三杯兀兀醉时醒。杏花杨柳更多情。 
浣溪沙（阳羡上元）
桥北桥南新雨晴。柳边花底暮寒轻。万家灯火照溪明。 
凫舄差池官事了，木山彩错市人惊。街头酒贱唱歌声。 
减字木兰花（子寿母）
阆风玄圃。阳羡溪头山好处。郁郁匆匆。胜日尊笑语中。 
十分芳酒。鹤发初生千万寿。乐事年年。弟劝兄酬阿母前。 
临江山（秋夜怀人）
老屋风悲脱叶，枯城月破浮烟。谁人惨惨把忧端。蛮歌犯星起，重觉在天边。 
秋色巧摧愁鬓，夜寒偏着诗肩。不知桂影为谁圆。何须照床里，终是一人眠。 
清平乐（怀人）
枕边清血。梦好离肠切。笑倚柳条同挽结。满眼河桥烟月。 
莺啼新晓璁珑。罗窗寂寞春空。只许梦魂相近，此生枉是相逢。 
西江月
捣玉扬珠万户，e124眉高髻千峰。佳辰清寿黑头公，老稚扶携欢动。 
借问优游黄倚，何如强健夔龙。恤一棹百分空，浇泼胸中云梦。 
鹧鸪天
风露绢绢玉井莲，霓旌绛节会中元。鬓头未学功名晚，金紫由来称长年。 
青作穗，酒如泉。蓬莱方丈自飞仙。黄麻敕胜长生，早送夔龙到日边。 
南歌子
凤飞醇酎，龙筵喷异香。又还仁祝延长。正对金风玉露、爽秋光。 
一种庄椿老，五仙桂芳。当年天产窦家郎。须信来春同此、赋高唐。 
南歌子
爱日烘晴书，轻寒护晓霜。小春庭院绕天香。仙风珊珊来自、五云乡。 
庭下芝兰秀，壶中日月长。要看发绿与瞳方。一笑人间千岁、饮淋浪。 

　


　全宋词



朱敦儒
聒龙谣
肩拍洪崖，手携子晋，梦里暂辞尘宇。高步层霄，俯人间如许。算蜗战、多少功名，问蚁聚、几回今古。度银潢、展尽参旗，桂花淡，月飞去。 
天风紧，玉楼斜，舞万女霓袖，光摇金缕。明廷宴阕，倚青冥回顾。过瑶池、重借双成，就楚岫、更邀巫女。转云车、指点虚无，引蓬莱路。 
聒龙谣
凭月携箫，溯空秉羽，梦踏绛霄仙去。花冷街榆，悄中天风露。并真官、蕊佩芬芳，望帝所、紫云容与。享钧天、九奏传觞，听龙啸，看鸾舞。 
惊尘世，悔平生，叹万感千恨，谁怜深素。群仙念我，好人问难住。劝阿母、偏与金桃，教酒星、剩斟琼醑。醉归时、手授丹经，指长生路。 
雨中花（岭南作）
故国当年得意，射麋上苑，走马长楸。对葱葱佳气，赤县神州。好景何曾虚过，胜友是处相留。向伊川雪夜，洛浦花朝，占断狂游。 
胡尘卷地，南走炎荒，曳裾强学应刘。空漫说、螭蟠龙卧，谁取封侯。塞雁年年北去，蛮江日日西流。此生老矣，除非春梦，重到东周。 
水调歌头（淮阴作）
当年五陵下，结客占春游。红缨翠带，谈笑跋马水西头。落日经过桃叶，不管插花归去，小袖挽人留。换酒春壶碧，脱帽醉青楼。 
楚云惊，陇水散，两漂流。如今憔悴，天涯何处可销忧。长揖飞鸿旧月。不知今夕烟水，都照几人愁。有泪看芳草，无路认西州。 
水调歌头
白日去如箭，达者惜分阴。问君何苦，长抱冰炭利名心。冀望封侯一品，侥亻幸升仙三岛，不死解烧金。听取百年曲，三叹有遗音。 
会良朋，逢美景，酒频斟。昔人已矣，松下泉底不如今。幸遇重阳佳节，高处红萸黄菊，好把醉乡寻。淡淡飞鸿没，千古共销魂。 
水调歌头（和董弥大中秋）
偏赏中秋月，从古到如今。金风玉露相间，别做一般清。是处帘栊争卷，谁家管弦不动，乐世足欢情。莫指关山路，空使翠蛾颦。 
水精盘，鲈鱼脍，点新橙。鹅黄酒暖，纤手传杯任频斟。须惜晓参横后，直到来年今夕，十二数亏盈。未必来年看，得似此回明。 
水调歌头（和海盐尉范行之）
平生看明月，西北有高楼。如今羁旅，常叹茅屋暗悲秋。闻说吴淞江上，有个垂虹亭好，结友漾轻舟。记得蓬莱路，端是旧曾游。 
趁黄鹄，湖影乱，海光浮。绝尘胜处，合是不数白萍洲。何物陶朱张翰，劝汝橙薤鲈脍，交错献还酬。寄语梅仙道，来岁肯同不。 
水调歌头（对月有感）
天宇著垂象，日月共回旋。因何明月，偏被指点古来传。浪语修成七宝，漫说霓裳九奏，阿姊最婵娟。愤激书青奏，伏愿听臣言。 
诏六丁，驱狡兔，屏痴蟾。移根老桂，种在历历白榆边。深锁广寒宫殿，不许娥歌舞，按次守星躔。永使无亏缺，长对日团圆。 
水调歌头
中秋一轮月，只和旧青冥。都缘人意，须道今夕别般明。是处登临开宴，争看吴歌楚舞，沈醉倒金尊。各自心中事，悲乐几般情。 
烛摧花，鹤惊露，忽三更。舞茵未卷，玉绳低转便西倾。认取眼前流景，试看月归何处，因甚有亏盈。我自阖门睡，高枕笑浮生。 
桂枝香（南都病起）
春寒未定。是欲近清明，雨斜风横。深闭朱门，尽日柳摇金井。年光自趁飞花紧。奈幽人、雪添双鬓。谢山携妓，黄垆贳酒，旧愁慵整。 
念壮节、漂零未稳。负九江风笛，五湖烟艇。起舞悲歌，泪眼自看清影。新莺又向愁时听。把人间、如梦深省。旧溪鹤在，寻云弄水，是事休问。 
水龙吟
放船千里凌波去。略为吴山留顾。云屯水府，涛随神女，九江东注。北客翩然，壮心偏感，年华将暮。念伊嵩旧隐，巢由故友，南柯梦、遽如许。 
回首妖氛未扫，问人间、英雄何处。奇谋报国，可怜无用，尘昏白羽。铁锁横江，锦帆冲浪，孙郎良苦。但愁敲桂棹，悲吟梁父，泪流如雨。 
水龙吟
晓来极目同云，暧空降雪花零乱。平生尘想，老来俗状，都齐惊散。玉凤凌霄，素虬横海，一杯相劝。任霓裳学舞，梅妆作面，终不似、天裁翦。 
正是年华美满。斗迎春、巧飞钗燕。冲寒醉眼，倚空长揖，群仙笑粲。说道瑶池，有人来报，西真开宴。便争回蕊佩，高驰羽驾，卷东风转。 
念奴娇
见梅惊笑，问经年何处，收香藏白。似语如愁，却问我、何苦红尘久客。观里栽桃，仙家种杏，到处成疏隔。千林无伴，淡然独傲霜