对景。怕回首东风，雨晴难准。曲巷幽坊，管弦一片笑声近。飞棚浮动翠葆，看金钗半溜，春妒红粉。凤辇鳌山，云收雾敛，迤逦铜壶漏迥。霜风渐紧。展一幅青绡，净悬孤镜。带醉扶归，晓酲春梦稳。 
摸鱼儿
卷西风、方肥塞草，带钩何事东去。月明万里关河梦，吴楚几番风雨。江上路。二十载头颅，凋落今如许。凉生弄尘。欢江左夷吾，隆中诸葛，谈笑已尘土。 
寒汀外，还见来时鸥鹭。重来应是春暮。轻裘岘首陪登眺，马上落花飞絮。拚醉舞。谁解道，断肠贺老江南句。沙津少驻。举目送飞鸿，幅巾子老子，楼上正凝宁。 

　


　全宋词



万俟绍之
蝶恋花（春风）
啼_一声云榭晚。好梦惊回，蓬岛疑行遍。无绪东风帘自卷。香苞云压荼コ院。 
似有还无烟色展。絮暖鱼肥，时复吹池面。扇影著花蜂蝶见。药栏春静红尘远。 
风入松
一春心事与谁同。绿聚眉峰。小楼彻夜听鸣雨，想西园、锦绣成空。栏漾金鱼池水，钩间紫燕帘风。 
年时忻折海棠红。来比芳容。如今玉减香销似，怕轻寒、懒出房栊。尘满谢娘吟卷，从教飞絮蒙蒙。 
贺新郎（秣陵怀古）
决皆入飞鸟。正江南、梅雨初晴，乱山浮晓。凤去台空箫声断，惟有疏林鸦噪。但空锁、吴时花草。指点中原青山外，奈征尘、迷望愁云绕。佳丽地，谩凝眺。 
清风助我舒长啸。问其中、虚帘曲槛，阅人多少。风景不殊江山在，况是英雄未老。且拚与、尊前一笑。欲说前朝兴亡事，唤谪仙、来共传清o。归路晚，月明照。 
江神子（赠妓寄梦窗）
十年心事上眉端。梦惊残。琐窗寒。云絮随风，千里度关山。琴里知音无觅处，妆粉淡，钏金宽。瑶箱吟卷懒重看。忆前欢。泪偷弹。我已相将，飞棹过长安。为说崔微憔悴损，须觅取，锦笺还。 

　


　全宋词



丁宥
水龙吟
雁风吹裂云痕，小楼一线斜阳影。残蝉抱柳，寒蛩入户，凄音忍听。愁不禁秋，梦还惊客，青灯孤枕。未更深，早是梧桐泫露，那更度、兰宵永。 
空叹银屏金井。醉乡醒、温柔乡冷。征尘卷扑，间花谩舞，何心管领。葱指冰弦，蕙怀春锦，楚梅风韵。怅芙蓉城杳，蓝云诊黯，镇巫峰暝。 

　


　全宋词



周氏
瑞鹤仙（和丁基仲）
画楼帘卷翠。正柳约东风，摇荡东霁。缃桃雨才洗。似妆临宝镜。脂凝铅水，云遍髻子。坠钗梁、羞看燕垒。最堪怜，锦绣香中，早有片红飘砌。 
间记。琴弹古调，曲按清商，旧年时事。屏山画里。江南信，梦中寄。感春浓怀抱，午酲初解，浅酌依然又醉。傍阑干、犹怯馀寒，倦和袖倚。 

　


　全宋词



潘
水龙吟
上缺玉带悬鱼，黄金铸印，侯封万户。待从头，缴纳君王，觅取爱卿归去。 
南乡子（题南剑州妓馆）
生怕倚阑干。阁下溪声阁外山。惟有旧时山共水，依然。暮雨朝云去不还。 
应是蹑飞鸾。月下时时整佩环。月又渐低霜又下，更阑。折得梅花独自看。 
乌夜啼
无端小雪帘纤。入平檐。金鸭旋添龙饼，莫开帘。寻梅约。开还落。可曾欢。合作一年春恨，上眉尖。 
满江红
筑室依崖，春风送、一帘山色。沙鸟外，渔樵而已，别无间客。醉后和友眠犊背，醒来瀹茗寻泉脉。把心情、分付陇头云，溪边石。身未老，头先白。人不见，山空碧。约钓竿共把，自惭钩直。相蜀吞吴成底事，何如只抱隆中膝。漫长歌、歌罢悄无言，看青壁。 
洞仙歌
雕檐绮户，倚晴空如画。曾是吴王旧台榭。自浣纱去后，落日平芜，行云断，几见花开花谢。 
凄凉阑干外，一簇江山，多少图王共争霸。莫间愁、金杯潋滟，对酒当歌，欢娱地、梦中兴亡休话。渐倚遍、西风晚潮生，明月里、路鹚背人飞下。 

　


　全宋词



赵希{青彡}
霜天晓角（桂）
娥戏剧。手种长生粒。宝制沛肚Ч牛飘芳吹、满虚碧。 
韵色。檀露滴。人间秋第一。金粟如来境界，谁移在、小亭侧。 
秋蕊香
髻稳冠宜翡翠。压鬓彩丝金蕊。远山碧浅蘸秋水。香暖榴裙衬地。 
亭亭二八馀年纪。恼春意。玉云凝重步尘细。独立花阴宝砌。 

　


　全宋词



孙吴会
摸鱼儿（题甘露寺多景楼）
八窗空、展宽秋影，长江流入尊俎。天围绀碧低群岫，斜日去鸿堪数。沈别浦。但目断、烟芜莽苍连平楚。晨钟暮鼓。算触景多愁，关人底事，倚槛听鸣橹。 
英雄恨，赢得名存北府。寄奴今寄何所。西风依旧潮来去，山海颉颃吞吐。霜月古。直耐冷、相随燕我瑶芝圃。掀髯起舞。看~伏苍苔，龙吟翠葆，天籁奏韶舞。 

　


　全宋词



赵
临江仙（西湖春泛）
堤曲朱墙近远，山明碧瓦高低。好风二十四花期。骄总穿柳去，文挟春飞。 
箫鼓晴雷殷殷，笑歌香雾霏霏，间情不受酒禁持。断肠无立处，斜日欲归时。 
吴山青（水仙）
金璞明。玉璞明。小小杯翠袖擎。满将春色盛。仙鸣。玉鸣。雪月花中过洞庭。此时人独清。 

　


　全宋词



刘澜
庆宫春（重登峨眉亭感旧）
春翦绿波，日明金渚，镜光尽浸寒碧。喜溢双蛾，迎风一笑，两情依旧脉脉。那时同醉，锦袍湿、乌纱欹侧。英游何在，满目青山，飞下孤白。 
片帆谁上天门，我亦明朝，是天门客。平生高兴，青莲一叶，从此飘然八极。矶头绿树，见白马、书生破敌。百年前事，欲问东风，酒醒长笛。 
端鹤仙（海棠）
向阳看未足。更露立阑干，日高人独。江空佩鸣玉。问烟鬟霞脸，为谁膏沐。情间景淑。嫁东风、无媒自卜。凤台高，贪伴吹笙，惊下九天霜鹄。红蹙。花开不到，杜老溪壮，已公茅屋。山城水国。欢易断，梦难续。记年时马上，人酣花醉，乐奏开元旧曲。夜归来，驾锦漫天，绛纱万烛。 
齐天乐（吴兴郡宴遇旧人）
玉钗分向金华后，回头路迷仙苑。落翠惊风，流红逐水，谁信人问重见。花深半面。尚歌得新词，柳家三变。绿叶阴阴，可怜不似那时看。 
刘郎今度更老，雅怀都不到，旧带题扇。花信风高，苕溪月冷，明日云帆天远。尘缘较短。怪一梦轻回，酒阑歌散。别鹤惊心，感时花泪溅。 
买陂塘（游天台雁荡东湖）
御风来、翠乡深处，连天云锦平远。卧游已动蓬舟兴，那在芙蓉城畔。巾懒岸。任压顶嵯峨，满鬓丝零乱。飞吟水殿。载十丈青青，随波弄粉，菰雨泪如霰。 
斜阳外，也有新妆半面。无言应对花怨。西湖千顷腥尘暗。更忆鉴湖一片。何日见。试折藕占丝，丝与肠俱断。遐征渐倦。当颍尾湖头，绿波彩笔，相伴老坡健。 

　


　全宋词



魏庭玉
水调歌头（饮芜湖雄观亭）
璧月挂银汉，冷浸一江秋。天公付我清赏，仙籍桂香浮。极目江山如画，际晚云烟凝紫，秋色豁羁愁。颂看上雄观，波影动帘钩。雁排空，渔唱晚，楚天幽。湖阴一曲千载，成败倩谁筹。试问谪仙何处，唤起于湖同醉，小为作遨头。老子欲起舞，摆脱利名休。 
贺新凉（赠送行诸客）
暮雨初收霁。凭阑干、一江新绿，远山凝翠。漠漠春阴添客思，怅望天涯无际。又猛省、平生行止。楚尾吴头多少恨，付吟边、醉里消磨矣。浮世事，只如此。 
阳关三叠徒劳耳。也何须、琵琶江上，掩青衫泪。一斗百篇乘逸兴，要借青天为纸。儿辈诧、龙蛇飞起。今夜月明呼酒处，待明朝、酒醒帆千里。且为我，唱新制。 

　


　全宋词



李霜涯
晴偏好
平湖百倾生芳草。芙蓉不照红颠倒。东坡道。波光潋滟晴偏好。 

　


　全宋词



王谌
渔父词（嘉熙戊戌季春一日，画溪吟客王子信为亚愚诗禅上人作渔父词七首）
兰芷流来水亦香。满汀鸥鹭动斜阳。声G乃，间鸣榔。侬家只合岸西旁。 
渔父词（其二）
翁妪齐眉妇亦贤。小姑颜貌正笄年。头发乱，髻鬟偏。爱把花枝立柁前。 
渔父词（其三）
湘妃泪染竹痕班。风雨连朝下钓难。春浪急。石矶寒。买得茅紫味亦酸。 
渔父词（其四）
满湖飞雪搅长空。急起呼儿上短篷。蓑笠具，昼图同。钎笛声长曲未终。 
渔父词（其五）
离骚读罢怨声声。曾向江边问屈平。醒还醉，醉还醒。笑指沧浪可濯缨。 
渔父词（其六）
白发蓬松不记年。扁舟泊在荻花边。天上月，水中天。夜夜烟波得意眠。 
渔父词（其七）
只在青山可卜邻。妻儿笑语意全真。休识字，莫嫌贫。方是安间第一人。 

　


　全宋词



厉寺正
万年欢（寿乔丞相）
恭审特进枢使大丞相国公先生神钟维岳，帝赉肖岩。方q开第一叶之初，正椿衍八千岁之始，眷隆神极，福被海隅。某夙荷陶F，倍增喜\。效动一乐阕，寄调万年欢。伏乞钧慈，俯垂电览。 
衙武期颐，与文公福艾，俱号贤相。今我元台，齿德又居其上。玉立擎天一柱，似泰华、气凌秋壮。明良会，千载风云，长为龙衮凭仗。 
清知孔山叠嶂。有猿吟鹤舞，日俟鸠杖。无忝苍生依依，未容高尚。待整顿、乾坤了当，与蓬岛、神仙来往。摩铜狄，点检笙歌，菊浮香泛新酿。 

　


　全宋词



施枢
摸鱼儿
柳蒙耳、暗凌波路。烟飞惨淡平楚。七香车驻猊环掩，遥认翠华云母。芳景暮。鸳L悄、铢衣来按飞琼舞。凄凉洛浦。渐玉漏沈沈，清阴满地，乘月步虚去。 
销凝处。谁说三生小杜。翔螭声断箫鼓。情知禁苑酥尘穑羞与倡红同谱。春几度。想依旧、苔痕长印唐昌士。风流千古。人在小红楼，朱帘半卷，香注玉壶露。 
疏影（催梅）
低枝亚实。望翠阴护晓，幽梦难觅。凄楚霓裳，琼阙瑶台，经年暗锁清逸。春风似怪重门掩，未许入、玉堂吟笔。想寿阳，却厌新妆，倦抹粉花宫额。 
还记孤山旧路，未应便负了，波冷蟾白。莫寄相思，惟有寒烟，伴我骚人间寂。东君须自怜疏影，又何待、山前雪积。好试敲、羯鼓声催，与约鼎羹消息。 
柳梢青
飞露初霜。冷侵金井，响到银床。懊恨碧梧，不留一叶，月占纱窗。 
雁声做尽凄凉。又陡顿、衾寒夜长。曲曲屏山，重重客梦，无限思量。 

　


　全宋词



储泳
齐天乐
东风一夜吹寒食，枝头片红犹恋。宿酒初醒，新吟未稳，凭久栏杆留暖。将春买断。恨苔径榆阶，翠钱难贯。陌上秋千，相逢谁认旧时伴。 
轻衫粉痕褪了，丝缘馀梦在，良宵偏短。柳线经烟，莺梭织雾，一片旧愁新怨。慵拈象管。待寄与深情，难凭双燕。不似杨花，解随人去远。 

　


　全宋词



刘子实
念奴娇（寿仓使）
一门相种，胜河英岳粹，共扶昌。夹辅正宜资鲁衙，左右秉持钧轴。缓驾轻车，任回虎节，何事劳山国。东民欲靖，作新少借康叔。 
况是N|佳辰，雪霜深处，秀孕椿松绿。天意特教荣晚节，挺挺世臣乔木。绣斧功成，衮衣促观，莫恨公归速。一陶和气，要令天下蒙福。 
沁园春（寿太守・十二月十三日）
腊后寒收，柳眼青归，梅花笑生。正阳和有脚，日边送暖，洪钧换轴，天上回星。试巧春盘，介眉春酒，生意从头乐意新。须知道，是东风近也，玉燕逢辰。 
举头阊阖开明。便稳驾轻车熟路行。向玉堂青琐，从容洒翰，长淮赤壁，谈笑麾兵。周洛犹尘，商岩未雨，天下苍生望太平。休盘涧，任清溪九曲，不放舟横。 

　


　全宋词



翁合
贺新郎（寿蔡参政）
世事今如许。祗先生、寿身寿国，尚堪撑拄。一脉宽仁忠厚意，留到如今可数。问谁是、擎天一柱。名节难全官职易，这娥眉、肯效争妍妒。几而作，色斯举。 
沧州万顷舟横渡。对和风、桃花流水，一蓑烟雨。亲得紫阳传正印，且作斯文宗主。世望皋夔伊傅。天意须酬平治愿，抚参同、一卷长生谱。平治了，仙为侣。 
卜算子（赠陈五星）
口诵百中经，手运周天数。试问薇垣一小星，谁知是、韩王普。 
知得客星来，知得贤人聚。我若乘槎犯斗牛，莫向常人语。 

　


　全宋词



王庚
贺新郎（寿蔡久轩参政，癸丑生）
满劝黄封酒。是年年、春色长绕，径花宫柳。碧水丹山添清气，岁月兰亭癸丑。看枢极、光腾台斗。细数中书堂壁记，自欧韩、富范题名后，还有似、我公否。 
好知天意生贤候，正造化安排，孕出五阳之秀。何物一阴犹踯躅，尽决还公只手。这一著、邦家之寿。宰相时来须教做，算人间、是处鱼羹有。名与节，久轩久。 

　


　全宋词



黄铸
小重山
凉入秋檐雨意长。竹深啼络纬，响虚堂。一枝灯影耿昏黄。疏帘外，风度木樨香。 
心事易成伤。燕支坡下路，语如簧。定仙螺子玉钗梁。鸳屏梦，应到旧韦郎。 
秋蕊香令
花外数声风定。烟际一痕月净。水晶屏小欹醉枕。院静鸣蛩相应。 
香销斜掩青铜镜。背灯影。寒砧夜半和雁阵。秋在刘郎绿鬓。 

　


　全宋词



李宏模
庆清朝（木芙蓉）
碧玉云深，彤绡云薄，芳丛乱迷秋渚。重城傍水，中有吹箫俦侣。应是琼楼夜冷，月明谁伴乘鸾女。仙游处。翠障尘，红绮随步。 
别岸玉容伫倚，爱浅抹蜂黄，淡笼纨素。娇羞未语，脉脉悲烟泣露。彩扇何人，妙笔丹青，招得花魂住。歌声暮。梦入锦江，香里归路。 

　


　全宋词



杨子咸
木兰花慢（雨中荼コ）
紫凋红落后，忽十丈，玉虬横。望众绿帏中，蓝田璞碎，鲛室珠倾。柔条紧风无力，更不禁、连日峭寒清。空与蝶圆香梦，枉教莺诉春情。 
深深。苔径悄无人。栏槛湿香尘。叹宝髻蓬松，粉铅狼藉，谁管飘零。不愁素云易散，恨此花、开后更无春。安得胡床月夜，玉醅满蘸瑶英。 

　


　全宋词



太学士人
临江仙
莫怪钱神容易致，钱神尽是愚夫。为何此鬼却相于。只因频展义，长是泣穷途。 
韩氏有文曾饯汝，临行慎莫踌躇。青灯双点照平湖。旧船从此逝，相共送陶朱。 

　


　全宋词



郭子正
舜韶新
香满西风，催岁晚东篱，黄花争吐。嫩英细蕊，金艳繁、妆点高秋偏富。寒地花媒少，算自结、多情烟雨。每年年妆面，谢他拒霜相顾。 
宝马王孙，休笑孤芳，陶令因谁，便思归去。负春何事，此恨惟、才子登高能赋。千古风流在，占定泛、重阳芳醑。堪吟看醉赏，何须杏园深处。 
永遇乐
多积阴功，后蒙天报，荣贵长久。一片灵台，丹青要画，请看人间秀。慈仁雅着，延永松年，内鼎有丹方就。想除非，真的高人，五福自然兼有。 
从来义方，今见公辅，量运夔龙居后。承北门风，相传世业，都是经邦手。狂歌将意，知公难老，永助庆堂尊酒。有重重，腰金孙子，继来献寿。 

　


　全宋词



鄱阳护戎女
望海潮
云收飞脚，日祛怒暑，新蝉高柳鸣时。兰佩紫囊，蒲抽碧剑，吴丝两腕双垂。闻道五陵儿。蛟龙吼波面，卫碎琉璃。画鼓声中，锦标争处s红旗。 
使君冠盖追。正霞翻酒浪，翠敛歌眉。扇动水，风生玉宇，微凉透入单衣。日暮楚天低。金蛇掣电漾，千顷霜溪。宴罢休燃宝蜡，凭月照人归。 

　


　全宋词



尹词客
西江月
韩愈文章盖世，谢安才貌风流。良辰开宴在西楼。敢劝一卮芳酒。 
记得南宫高第，弟兄都占鳌头。金炉玉殿瑞香浮。名在甲科第九。 
玉楼春
浣花溪上风光主。燕集瀛州开幕府。商岩本是作霖人，也使间花沾雨露。谁怜氏族传箸组。狂迹偶为风月误。愿教朱户柳藏春，免作飘零是堤上絮。 

　


　全宋词



王氏
菩萨蛮（西湖曲）
横湖十顷琉璃碧。画桥百步通南北。沙暖睡鸳鸯。春风花草香。 
间来撑小艇。割破楼台影。四面望青山。浑如蓬莱间。 

　


　全宋词



虞{工工工工}
水调歌头（和退翁赋梅为寿韵）
憔悴朔家种，零落雪边枝。淡妆素艳，无桃花笑面柳眉低。懒向深宫点额，甘与孤山结社，照影水之湄。不怨风霜虐，我本岁寒姿。 
谢东君。开冷蕊，弄斜晖。强颜红紫同□，皎洁性难移。祗好竹篱茅舍，若话玉堂金鼎，老恐负心期。歌罢饮先醉，残月堕深卮。 

　


　全宋词



洪茶
月华清（春夜对月）
花影摇春，虫声吟暮，九霄云幕初卷。谁驾冰蟾，拥出桂轮天半。素魄映、青琐窗前，皓彩散、画阑干畔。凝眄。见金波暄，分辉鹊殿。 
况是风柔夜暖。正燕子新来，海棠微绽。不似秋光，只照离人肠断。恨无奈、利锁名僵，谁为唤、舞裙歌扇。吟玩。怕铜壶催晓，玉绳低转。 
水龙吟（追和晁次膺）
经年不见书来，后期杳杳从谁问。柳英蜡小，柳枝金嫩，艳阳春近。罗幕风柔，泛红泛绿，连朝花信。念平生多少，情条恨叶，镇长使、芳心困。 
可是风流薄命。镜台前、蓬松蝉鬓。茜桃凝粉，薰兰涨腻，翠愁红损。从使归来，灯前月下，恐难相认。卷重帘憔悴，残妆泪洗，把罗襟h。 
蓦山溪（忆中都）
湖平风稳，行色催津鼓。回首望重城，但满眼、红云紫雾。分香解佩，空记小楼东，银烛暗，绣帘垂直昵昵凭肩语。 
关山千里，垂柳河桥路。燕子又归来，但惹得、满身花雨。彩笺不寄，兰梦更无凭，灯影下，月明中，魂断金钗股。 
齐天乐（闺思）
辘轳声破银床冻，霜寒又侵鸳被。皓月疏钟，悲风断漏，惊起画楼人睡。银屏十二。欢尘满丝簧，暗消金翠。可恨风流，故人迢递隔千里。 
相思情绪最苦，旧欢无续处，魂梦空费。断雁无情，离鸾有恨，空想吴山越水。花憔玉悴。但翠黛愁横，红铅泪洗。待剪江梅，倩人传此意。 
菩萨蛮（宿水口）
断虹远饮横江水。万山紫翠斜阳里。紧马短亭西。丹枫明酒旗。 
浮生长客路。事逐孤鸿去。又是月黄昏。寒灯人闭门。 
菩萨蛮（湖上）
吴姬压酒浮红蚁。少年未饮心先醉。驻马绿杨阴。酒楼三月春。 
相看成一笑。遗恨知多少。回首欲魂销。长桥连断桥。 
踏莎行（别意）
满满金杯，垂垂玉箸。离歌不放行人去。醉中扶上木兰船，醒来忘却桃源路。 
带绾同心，钗分一股。断魂空草高唐赋。秋山万叠水云深，茫茫无著相思处。 
瑞鹤仙（离筵代意）
听梅花吹动，凉作何其，明星有烂。相看泪如霰。问而今去也，何时会面。匆匆聚散。恐便作、秋鸿社燕。最伤情、夜来枕上，断云雾雨何限。 
因念。人生万事，回首悲凉，都成梦幻。芳心缱绻。空惆怅，巫阳馆。况船头一转，三千馀里，隐隐高城不见。恨无情、春水连天，片帆似箭。 
浪淘沙（别意）
花雾涨冥冥。欲雨还晴。薄罗衫子正宜春。无奈今宵鸳帐里，身是行人。 
别酒不须斟。难洗离情。丝鞘如电紫骝鸣。肠断画桥芳草路，月晓风清。 
南柯子（新月）
柳浪摇晴沼，荷风度晚檐。碧天如水印新蟾。一罅清光斜露、玉纤纤。 
宝镜微开匣，金钩半押帘。西楼今夜有人欢。应傍妆台低照、画眉尖。 
永遇乐（送春）
歌雪徘徊，梦云溶曳，欲劝春住。薄幸杨花，无端杜宇，抵死催教去。参差烟岫，千回百匝，不解禁春归路。病厌厌，那堪更听，小楼一夜风雨。 
金钗斗草，玉盘行菜，往事了无凭据。合楼松儿，分香帕子，总是牵情处。小桃朱户，题诗在否，尚忆去年崔护。绿阴中，莺莺燕燕，也应解语。 
谒金门（春晚）
风共雨。催尽乱红飞絮。百计留春春不住。杜鹃声更苦。 
细柳官河狭路。几被婵娟相误。空忆坠鞭遗扇处。碧窗眉语度。 
菩萨蛮（春感）
玉琴不疗文园病。对花长抱深深恨。恨入鬓霜边。才情输少年。 
蛾眉梳堕马。翠袖薰兰麝。醉梦未全醒。绿窗啼晓莺。 
阮郎归（壬辰邵武试灯夕）
东风吹破藻池冰。晴光开五云。绿情红意两逢迎。扶春来远林。 
花艳艳，玉英英。罗衣金缕明。闹蛾儿簇小蜻蜓。相呼看试灯。 
行香子（代赠）
楚楚精神。杨柳腰身。是风流、天上飞琼。凌波微步，罗袜生尘。有许多娇，许多韵，许多情。 
十年心事，两字眉婚。问何时、真个行云。秋衾半冷，窗月窥人。相为人愁，为人瘦，为人颦。 
鹧鸪天（情景）
意态婵娟画不如。莹然初日照芙蕖。笑捐琼佩遗交甫，肯把文梭掷幼舆。 
花上蝶，水中凫。芳心密意两相于。情知不作庭前柳，到得秋来日日疏。 

　


　全宋词



楼夫
水龙吟（次清真梨花韵）
素娥洗尽繁妆，夜深步月秋千地。轻腮晕玉，柔肌笼粉，缁尘敛避。霁雪留香，晓云同梦，昭阳宫闭。怅仙园路杳，曲栏人寂，疏雨湿、盈盈泪。 
未放游峰叶底。怕春归、不禁狂吹。象床困倚，冰魂微醒，莺声唤起。愁对黄昏，恨催寒食，满襟离思。想千红过尽，一枝独冷，把梅花比。 
菩萨蛮
丝丝杨柳莺声近。晚风吹过秋千影。寒色一帘轻。灯残梦不成。 
耳边消息在。笑指花梢待。又是不归来。满庭花自开。 
沁园春（登候涛山）
开辟以来，便有此山，独当怒涛。正秋空万里，寒催雁信，尘寰一族，轻等鸿毛。小可诗情，寻常酒量，到此应须分外豪。难为水，算平生未有，此番登高。 
飘飘。身踏金鳌。笑终日风波无限劳。看墙乌缥缈，帆归远浦，廛鱼杂沓，纲带馀潮。待约诗人，相将月夜，取次携杯持蟹螯。乘桴意，问谁人领解，空立亭皋。 

　


　全宋词



章谦亨
念奴娇
垂杨得地，在楼台侧畔，无人攀折。不似津亭舟紧处，只伴客愁离别。丝过摇金，带铺新翠，雅称莺调舌。芳筵相映，最宜斜挂残月。 
却得连日春寒，未教轻滚，一片庭前雪。应恨张郎今老去，难比风流时节。醉眼浑醒，愁眉都展，舞困腰肢怯。有时微笑，把伊绾个双结。 
步蟾宫（守岁）
团栾小酌醺醺醉。厮捱著、没人肯睡。呼卢直到五更头，便铺了妆台梳洗。庭前鼓吹喧人耳。蓦忽地、又添一岁。休嫌不足少年时，有多少、老如我底。 
摸鱼儿（过期思稼轩之居，漕留饮于秋水观，赋一词谢之）
想先生、跨鹤归去。依然上界官府。胸中邱壑经营巧，留下午桥别墅。堪爱处。山对起、飞来万马平坡驻。带湖鸥鹭。犹不忍寒盟，时寻门外，一片芰荷浦。 
秋水观，环绕滔滔瀑布。参天林木奇古。云烟只在阑干角，生出晚来微雨。东道主。爱宾客、梅花烂漫开樽俎。满怀尘土。扫荡已无馀，□□时上，主峤翠瀛语。 
念奴娇（同官相招西湖观梅，用东坡大江东去韵）
画楼侧畔，试与君、管领南枝风物。影浸西湖清浅水，旁倚云崖烟壁。艾纳全披，檀心俱露，一片前村雪。碧松修竹，岁寒真是三杰。 
长向酒欲冰时，魁英相放，不待阳和发。一任无情风又雨，毕竟香难灭。幻玉精神，添酥标致，羞上箫箫发。脆圆可爱，更看春二三月。 
浪淘沙（云藏鹅湖山）
台上凭阑干。犹怯春寒。被谁偷了最高山。将谓六丁移取去，不在人间。 
却是晓云间。特地遮拦。与天一样白漫漫。喜得东风收卷尽，依旧追还。 
小重山（同仇香过I川，道问偶成）
久雨初晴天气佳。远峰犹□被，乱峰遮。更无一朵路旁花。春归也，光景只桑麻。 
山径曲如蛇。□□□□□，□□□。薄醪邀客去程赊。都输与，鹭立平沙。 
石州引
半角庭阴，弓月映眉，珠露侵。花棚倒挂风枝，低I鬓唇バ叶。凭肩笑问，甚日罢织流黄，泥人无语吟虫答。灯近悄分携，溜钗钿犀合。 
一霎。莲丝易折。未稳栖鸳，陡惊弹鸭。几度空阶，宵永笛声孤L。玉腰烟瘦，□□梨梦香消，醒来凉袖阑干压。不尽度檐云，写间愁千叠。 
水调歌头（同黄主簿登清风峡刘状元读书岩）
解变西昆体，一赋冠群英。清风峡畔，至今堂以读书名。富贵轻于尘土，孝义重于山岳，惜不大其成。陵谷纵迁改，草木亦光荣。 
与仇香，穿阮屐，试同登。石龛虽窄，可容一几短擎灯。千仞苍崖如削，四面翠屏不断，云雾镇长生。最爱岩前水，犹作诵弦声。 

　


　全宋词



王同祖
阮郎归
一帘疏雨细于尘。春寒愁杀人。桐花庭守近清明。新烟浮旧城。 
寻蝶梦，怯莺声。柳丝如妾情。丙丁贴子画教成。妆台求晚晴。 
摸鱼儿
记年时、荔枝香里，深红一片成阵。迎风浴露精神爽，谁似阿娇丰韵。黄昏近。望翠幕玳席，粉面云鬟映。娇波微瞬。向烛影交相，歌声间绕，私语画阑并。 
佳期事，好处天还a吝。莺啼燕语无定。一轮明月人千里，空梦云温雨润。萧郎病。恨天阔鸿稀，杳杳沈芳讯。日长人静。但时把好山，学他媚妩，偷就眉峰印。 
西江月
往事星移物换，旧游雨冷云沈。真娘墓草几回青，问著寒潮不应。 
何处芙蓉别馆，依前杨柳离亭。东风吹泪入重局。为唤香魂教醒。 

　


　全宋词



杨伯岩
踏莎行（雪中疏寮借阁帖，更以薇露送之）
梅观初花，蕙庭残叶。当时惯听山阴雪。东风吹梦到清都，今年雪花此年前别。 
重酿宫醪，双钩官帖。伴翁一笑成三绝。夜深何用对青藜，窗前一片蓬莱月。 

　


　全宋词



黄应武
念奴娇
乾坤开辟，桂林有、元气自来融结。石磴盘空行木杪，天柱屹然中立。窟宅幽深，泉源清远，不是灵神擘。潜通后洞，张刘万古遗迹。 
输我长剑凌虚，六尘尽扫，银海秋波碧。志气飘