面千步回廊，重重帘幕，小枕欹寒玉。 
试展鲛绡看画轴。见一片、潇湘凝绿。待玉漏穿花，银河垂地，月上栏干曲。 
庆清朝慢（踏青）
调雨为酥，催冰做水，东君分付春还。何人便将轻暖，点破残寒。结伴踏青去好，平头鞋子小双鸾。烟效外，望中秀色，如有无间。晴则个，阴则个，得天气，有许多般。须教镂花拨柳，争要先看。不道吴绫绣袜，香泥斜沁几行斑。东风巧，尽收翠绿，吹在眉山。 
清平乐（拟太白应制）
宜春小苑。处处花开满。学得红妆红要浅。催上金车要看。君王曲宴瑶池。小舟掠水如飞。夺得锦标归去，匆匆不惜罗衣。 
木兰花令（柳）
铜驼陌上新正后。第一风流除是柳。勾牵春事不如梅，断送离人强似酒。东君有意偏删汀９叩醚肢真个瘦。阿谁道你不思量，因甚眉头长恁皱。 
生查子
关山魂梦长，塞雁音书少。两鬓可怜青，一夜相思老。 
归傍碧纱窗，说与人人道。真个别离难，不似相逢好。 
菩萨蛮（归思）
单于吹落山头月。漫漫江上沙如雪。谁唱缕金衣。水寒船舫稀。 
芦花枫叶浦。忆抱琵琶语。身未发长沙。梦魂先到家。 
江城梅花引
年年江上见寒梅。暗香来。为谁开。疑是月宫、仙子下瑶台。冷艳一枝春在手，故人远，相思寄与谁。怨极恨极嗅香蕊。念此情，家万里。暮霞散绮。楚天碧、片片轻飞。为我多情，特地点征衣。花易飘零人易老，正心碎，那堪塞管吹。 
高阳台
红入桃腮，青回柳眼，韶华已破三分。人不归来，空教草怨王孙。平明几点催花雨，梦半阑、欹枕初闻。问东君，因甚将春，老了闲人。 
东郊十里香尘满，旋安排玉勒，整顿雕轮。趁取芳时，共寻岛上红云。朱衣引马黄金带，算到头、总是虚名。莫闲愁，一半悲秋，一半伤春。 
减字木兰花（寿女婿）
瑞云仙雾。拂晓重重遮绣户。一炷清香。千尺流霞入寿觞。 
家门转好。从此应须长不老。来岁春风。看拜西枢小令公。 
红芍药
人生百岁，七十稀少。更除十年孩童小。又十年昏老。都来五十载，一半被、睡魔分了。那二十五载之中，宁无些个烦恼。仔细思量，好追欢及早。遇酒追朋笑傲。任玉山摧倒。沈醉且沈醉，人生似、露垂芳草。幸新来、有酒如渑，结千秋歌笑。 
临江仙（离怀）
别岸相逢何草草，扁舟两岸垂杨。绣屏珠箔绮香囊。酒深歌拍缓，愁入翠眉长。 
燕子归来人去也，此时无奈昏黄。桃花应是我心肠。不禁微雨，流泪湿红妆。 
减字木兰花
寿星明久。寿曲高歌沉醉后。寿烛荣煌。手把金炉k寿香。 
满斟寿酒。我意殷勤来祝寿。问寿如何。寿比南山福更多。 
减字木兰花
华筵布巧。绿绕红□花枝闹。朵朵风流。好向尊前插满头。 
此花妖艳，愿得年年长相见。满劝金钟，祝寿如花岁岁红。 
减字木兰花
天之美禄。会饮思量平生福。一硕刘伶，五斗将来且解酲。 
百年长解。三万六千能几日。劝饮瑶觞。祝寿不如岁月长。 
减字木兰花
红牙初展。象板如云遮娇面。曲按宫商。声遏行云绕画梁。 
正当衮遍。休唱阳关人肠断。劝饮流霞。祝寿千年转更加。 
减字木兰花
多愁早老。着甚由来闲烦恼。休管浮名。安乐身康似宝珍。 
酒逢知已，好向尊前朝日醉。满劝瑶觥。祝寿如山岁岁青。 
减字木兰花
今晨佳宴。昨夜南极星光现。鹤舞青霁，丹凤呈祥瑞气飘。 
仙书来诏。绿鬓朱颜长不老。满劝香醪。祝寿如云转转高。 
减字木兰花
角声三品。银漏更残将欲尽。盏遍华筵。玉粒琼瓯散又圆。 
知君洪量。不用推辞须一上。满劝殷勤。祝寿如同福禄星。 
减字木兰花
新秋气肃。此日仙翁曾诞育。禀赋应遍。绿□朱颜似少年。 
阶庭兰玉。行见儿孙俱曳绿。更祝遐龄。愿比庄椿过八千。 
减字木兰花
百年能几。似数巡环无了日。有限时光。玉兔金鸟晓夜忙。 
幸逢清世。最好排筵斟绿\。满捧金蕉。祝寿如松永不雕。 
减字木兰花
三皇五帝。古代英雄闲争气。勇猛韩彭。十大功劳空有名。 
休谈人我。大限催煎如何。前酌觥舡。祝寿如同海月圆。 
减字木兰花
春光景媚。花褪残红炎天气。蝉噪高枝。雁叫长空雪乱飞。 
四时如箭。八节忙忙频改换。满捧金彝。祝寿如同海岳齐。 
减字木兰花
才鸣□鼓。曲奏仙时如乐府。美似梨园。一派箫韶列玳筵。 
使人清耳。满尘宾朋皆欢喜。劝饮金荷。祝寿延长福更多。 

　


　全宋词



王安礼
万年欢
雅出群芳。占春前信息，腊后风光。野岸邮亭，繁似万点轻霜。清浅溪流倒影，更黯淡、月色笼香。浑疑是、姑射冰姿，寿阳粉面初妆。 
多情对景易感，况淮天庾岭，迢递相望。愁听龙吟凄绝，画角悲凉。念昔因谁醉赏，向此际、空恼危肠。终须待结实，恁时佳味堪尝。 
潇湘忆故人慢
薰风微动，方樱桃弄色，萱草成窠。翠帏敞轻罗。试冰簟初展，几尺湘波。疏帘广厦，寄潇洒、一枕南柯。引多少、梦中归绪，洞庭雨棹烟蓑。 
惊回处，闲昼永，但时时，燕雏莺友相过。正绿影婆娑。况庭有幽花，池有新荷。青梅煮酒，幸随分、赢得高歌。功名事、到头终在，岁华忍负清和。 
点绛唇
春睡腾腾，觉来鸳被堆香暖。起来慵懒。触目情何限。 
深院日斜，人静花阴转。柔肠断。凭高不见。芳草连天远。 

　


　全宋词



曾布
江南好
江南客，家有宁馨儿。三世文章称大手，一门兄弟独良眉。藉甚众多推。 
千里足，来自渥洼池。莫倚善题鹦鹉赋，青山须待健时归。不似傲当时。 
水调歌头
●排遍第一 
魏豪有凭燕，年少客幽并。击球斗鸡为戏，游侠久知名。因避仇、来东郡。元戎留属中军。直气凌貔虎，须臾叱咤风云。凛凛坐中生。偶乘佳兴。轻裘锦带，东风跃马，往来寻访幽胜。游冶出东城。堤上莺花撩乱，香车宝马纵横。草软平沙稳。高楼两岸春风，语笑隔帘声。 
排遍第二
袖笼鞭敲醯恰Ｎ抻锒老行小Ｂ萄钕隆⑷顺蹙病Ｑ体Ｏρ裘鳌ｑ厚患讶耍独立瑶阶，掷果潘郎，瞥见红颜横波_，不胜娇软倚银屏。曳红裳，频推朱户，半开还掩，似欲倚、咿哑声里，细说深情。因遣林间青鸟，为言彼此心期，的的深相许，窃香解佩，绸缪相顾不胜情。 
排遍第三
说良人滑将张婴。从来嗜酒、还家镇长酩酊狂酲。屋上鸣鸠空斗，梁间客燕相惊。谁与花为主，兰房从此，朝云夕雨两牵萦。似游丝飘荡，随风无定。奈何岁华荏苒，欢计苦难凭。唯见新恩缱绻，连枝并翼，香闺日日为郎，谁知松萝托蔓，一比一毫轻。 
排遍第四
一夕还家醉，开户起相迎。为郎引裾相庇，低首略潜形。情深无隐。欲郎乘间起佳兵。 
授青萍。茫然抚欢，不忍欺心。尔能负心于彼，于我必无情。熟视花钿不足，刚肠终不能平。假手迎天意，一挥霜刃。窗间粉颈断瑶琼。 
排遍第五
凤凰钗、宝玉凋零。惨然怅，娇魂怨，饮泣吞声。还被凌波呼唤，相将金谷同游，想见逢迎处，揶揄羞面，妆脸泪盈盈。 
醉眠人、醒来晨起，血凝螓首，但惊喧，白邻里、骇我卒难明。思败幽囚推究，覆盆无计哀鸣。丹笔终诬服，X门驱拥，衔冤垂首欲临刑。 
排遍第六（带花遍）
向红尘里，有喧呼攘臂，转声辟众，莫遣人冤滥、杀张室，忍偷生。僚吏惊呼呵叱，狂辞不变如初，投身属吏，慷慨吐丹诚。 
仿佛缧绁，自疑梦中，闻者皆惊欢，为不平。割爱无心，泣对虞姬，手戳倾城宠，翻然起死，不教仇怨负冤声。 
排遍第七（撷花十八）
羲城元靖贤相国，喜慕英雄士，赐金缯。闻斯事，频叹赏，封章归印。请赎冯燕罪，日边紫泥封诏，阖境赦深刑。万古三河风义在，青简上、众知名。河东注，任流水滔滔，水涸名难泯。至今乐府歌咏。流入管弦声。 

　


　全宋词



魏夫人
临江仙
庭院深深深几许，云窗雾阁春迟。为谁憔悴损芳姿。夜来清梦好，应是发南枝。 
玉瘦檀轻无限恨，南楼羌管休吹。浓香吹尽有谁知。暖风迟日也，别到杏花肥。 
好事近
雨后晓寒轻，花外早莺啼歇。愁听隔溪残漏，正一声凄咽。不堪西望去程赊，离肠万回结。不似海棠阴下，按凉州时节。 
阮郎归
夕阳楼外落花飞。晴空碧四垂。去帆回首已天涯。孤烟卷翠微。楼上客，鬓成丝。归来未有期。断魂不忍下危梯。桐阴月影移。 
减字木兰花
西楼明月。掩映梨花千树雪。楼上人归。愁听孤城一雁飞。 
玉人何处。又见江南春色暮。芳信难寻。去后桃花流水深。 
减字木兰花
落花飞絮。杳杳天涯人甚处。欲寄相思。春尽衡阳雁渐稀。 
离肠泪眼。肠断泪痕流不断。明月西楼。一曲阑干一倍愁。 
菩萨蛮
溪山掩映斜阳里。楼台影动鸳鸯起。隔岸两三家。出墙红杏花。 
绿杨堤下路。早晚溪边去。三见柳绵飞。离人犹未归。 
菩萨蛮
东风已绿瀛洲草。画楼帘卷清霜晓。清绝比湖梅。花开未满枝。 
长天音信断。又见南归雁。何处是离愁。长安明月楼。 
菩萨蛮
红楼斜倚连溪曲。楼前溪水凝寒玉。荡漾木兰船。船中人少年。 
荷花娇欲语。笑入鸳鸯浦。波上暝烟低。菱歌月下归。 
定风波
不是无心惜落花。落花无意恋春华。昨日盈盈枝上笑。谁道。今朝吹去落谁家。 
把酒临风千种恨。难问。梦回云散见无涯。妙舞清歌谁是主。回顾。高城不见夕阳斜。 
点绛唇
波上清风，画船明月人归后，渐消残酒。独自凭阑久。聚散匆匆，此恨年年有，重回首。淡烟疏柳。隐隐芜城漏。 
武陵春
小院无人帘半卷，独自倚阑时。宽尽春来金缕衣。憔悴有谁知。 
玉人近日书来少，应是怨来迟。梦里长安早晚归。和泪立斜晖。 
江城子（春恨）
别郎容易见郎难。几何般。懒临鸾。憔悴容仪，陡觉缕衣宽。门外红梅将谢也，谁信道、不曾看。晓妆楼上望长安。怯轻寒。莫凭阑。嫌怕东风，吹恨上眉端。为报归期须及早，休误妾、一春闲。 
卷珠帘
记得来时春未暮。执手攀花，袖染花梢露。暗卜春心共花语。争寻双朵争先去。 
多情因甚相辜负。轻拆轻离，欲向谁分诉。泪湿海棠花枝处。东君空把奴分付。 
系裙腰
灯花耿耿漏迟迟。人别后、夜凉时。西风潇洒梦初回。谁念我，就单枕，皱双眉。 
锦屏绣幌与秋期。肠欲断、泪偷垂。月明还到小窗西。我恨你，我忆你，你争知。 

　


　全宋词



王仲甫
清平乐
黄金殿里。烛影双龙戏。劝得官家真个醉，进酒犹呼万岁。 
锦茵舞彻凉州，君恩与整搔头。一夜御前宣唤，六宫多少人愁。 
满朝欢
忆得延州，旧曾相见，东城近东下住。被若著意引归家，放十分、以上抬举。 
小样罗衫，淡红拂过，风流万般做处。怕伊蓦地忆人时，梦中来、不要迷路。 
丑奴儿
牡丹不好长春好，有个因依。一两枝儿。但是风光总属伊。当初只为嫦娥种，月正明时。教恁芳菲。伴著团圆十二回。 
永遇乐
风折新英，雨肥繁实，又还如豆。玉核初成，红腮尚浅，齿软酸透。粉墙低亚，佳人惊见，不管露沾襟袖。一枝钗子未插，应把手灯敌帷 
相思病酒，只因思此，免使文君眉皱。入鼎调羹，攀林止渴，功业还依旧。看看飞燕，衔将春去，又将欲、黄昏时候。争如向、金盘满捧，共君王对酒。 
浪淘沙
素手水晶盘。垒起仙丸。红绡碾碎却成团。逗得安排金粟遍，何似鸡冠。味胜玉浆寒。只被宜酸。莫将荔子一般看。色淡香消]u损，才到长安。 
醉落魄
醉醒醉。凭君会取皆滋味。浓斟琥珀香浮蚁。一入愁肠，便有阳春意。 
须将席幕为天地。歌前起舞花前睡。从他兀兀陶陶里。犹胜醒醒，惹得闲憔悴。 
蓦山溪
挂冠神武，来作烟花主。千里好江山，都尽是、君恩赐与。风勾月引，催上泛宅时，酒倾玉，堆雪，总道神仙侣。 
蓑衣箬笠，更著些儿雨。横笛两三声，晚云中、惊鸥来去。欲烦妙手，写入散人图，蜗角名，蝇头利，著甚来由顾。 

　


　全宋词



孙浩然
离亭燕
一带江山如画。景物向秋潇洒。水浸碧天何处断，霁色冷光相射。橘树荻花洲，掩映竹篱茅舍。天际客帆高挂。烟外酒旗低亚。多少六朝兴废事，尽入渔樵闲话。怅望倚层楼，红日无言西下。 
夜行船
何处采菱归暮。隔宵烟、菱歌轻举。白苹风起月华寒，影朦胧、半和梅雨。脉脉相逢心似许。扶兰棹、黯然凝伫。遥指前村，隐隐烟树，含情背人归去。 

　


　全宋词



王诜
鹧鸪天
才子阴风度远关。清愁曾向画图看。山衔斗柄三星没，雪共月明千里寒。 
新路陌，旧江干。崎岖谁叹客程难。临风更听昭华笛，簌簌梅花满地残。 
花心动（蜡梅）
春欲来时，看雪里、新梅品流珍绝。气韵楚江，颜色中央，数朵巧F香蜡。嫩苞珠泪圆金烛，娇腮润、蜂房微缺。画栏悄，佳人道妆，醉吟风月。 
淡白轻红谩说。算何事、东君用心偏别。赋与异姿，添与清香，堪向苦寒时节。但教开后金尊满，休惆怅、落时歌阕。断肠也，繁枝为谁赠折。 
落梅花
寿阳妆晚，慵匀素脸，经宵醉痕堪惜。前村雪里，几枝初绽，□冰姿仙格。忍被东风，乱飘满地，残英堆积。可堪江上起离愁，凭谁说寄，肠断未归客。 
流恨声传羌笛。感行人、水亭山驿。越溪信阻，仙乡路杳，但风流尘迹。香艳浓时，东君吟赏，已成轻掷。愿身长健，且凭阑，明年还放春消息。 
黄莺儿
多情春意忆时节。北圃人来，传道江梅，依稀芳姿，数枝新发。夸嫩脸著胭脂，腻滑凝香雪。问伊还记年时，正好相看，因甚轻别。 
情切。往事散浮云，旧恨成华发。算知空对，绮槛雕栏，孜孜望人攀折。愁未见苦思量，待见重端叠。愿与永仿高堂，云雨芳菲月。 
踏青游
金勒狨鞍，西城嫩寒春晓。路渐入、垂杨芳草。过平堤，穿绿迳，几声啼鸟。是处里，谁家杏花临水，依约靓妆窥照。极目高原，东风露桃烟岛。望十里、红围绿遥。更相将、乘酒兴，幽情多少。待向晚、从头记将归去，说与凤楼人道。 
忆故人
烛影摇红向夜阑，乍酒醒、心情懒。尊前谁为唱阳关，离恨天涯远。 
无奈云沈雨散。凭阑干、东风泪眼。海棠开后，燕子来时，黄昏庭院。 
行香子
金井先秋，梧叶飘黄。几回惊觉梦初长。雨微烟淡。疏雨池塘。渐蓼花明，菱花冷，藕花凉。 
幽人已惯，枕单衾冷，任商飚、催换年光。问谁相伴，终日清狂。有竹间风，尊中酒，水边床。 
蝶恋花
钟送黄昏鸡报晓。昏晓相催，世事何时了。万恨千愁人自老。春来依旧生芳草。忙处人多闲处少。闲处光阴，几个人知道。独上高楼云渺渺。天涯一点青山小。 
玉楼春（海棠）
锦城春色花无数。排比笙歌留客住。轻寒轻暖夹衣天，乍雨乍晴寒食路。 
花虽不语莺能语。莫放韶光容易去。海棠开后月明前，纵有千金无买处。 
花发沁园春
帝里春归，早先妆点，皇家池馆园林。雏莺未迁，燕子乍归，时节戏弄晴阴。琼楼珠阁，恰正在、柳曲花心。翠袖艳、衣凭阑干，惯闻弦管新音。此际相携宴赏，纵行乐随处，芳树遥岑。桃腮杏脸，嫩英万叶，千枝绿浅红深。轻风终日，泛暗香、长满衣襟。洞户醉，归访笙歌，晚来云海沉沈沈。 
人月圆（元夜）
小桃枝上春来早，初试薄罗衣。年年此夜，华灯盛照，人月圆时。禁街箫鼓，寒轻夜永，纤手同携。更阑人静。千门笑语，声在帘帏。 
换遍歌头
雪霁轻尘敛，好风初报柳。春寒浅、当三五。是处鳌山耸，金羁宝乘，游赏遍蓬壶。向黄昏时候。对双龙阙门前，皓月华灯射，变清书。 
彩凤低衔天语。承宣诏传呼。飞上层霄，共陪霞觞频举。更渐阑，正回路。遥拥车佩珊珊，笼纱满香衢。指凤楼、相将醉归去。 
画堂春令
画堂霜重晓寒消，南枝红雪妆成。卷帘疑是弄妆人。粉面带春醒。 
最爱北江临岸，含娇浅淡精神。微风不动水纹平。倒影斗轻盈。 
撼庭竹
绰略青梅弄春色。真艳态堪惜。经年费尽东君力。有情先到探春客。无语泣寒香，时暗度瑶席。月下风前空怅望，思携未同摘。画栏倚遍无消息。佳辰乐事再难得。还是夕阳天，空暮云凝碧。 
蝶恋花
小雨初晴回晚照。金翠楼台，倒影芙蓉沼。杨柳垂垂风袅袅。嫩荷无数青钿小。 
似此园林无限好。流落归来，到了心情少。坐到黄昏人悄悄。更应添得朱颜老。 

　


　全宋词



陈济翁
蓦山溪
去年今日，从驾游西苑。彩仗压金波，看水戏、鱼龙曼衍。宝津南殿，宴坐近天颜，金杯酒，君王劝。头上宫花颤。 
六军锦绣，万骑穿杨箭。日暮翟华归，拥钧天、笙歌一片。如今关外，千里未归人，前山雨，西楼晚。望断思君眼。 
蓦山溪
薰风时候。芍药披晴昼。天上玉阑干，展一枰、天家锦绣。汉宫唐殿。嫔御逞妖娆，飞燕女，太真妃，一样新妆就。 
黄金捻线，色与红芳斗。谁把绛绡衣，误将他、胭脂渍透。晚风生处，襟袖卷浓香，持玉校秉纱笼，倚醉听更漏。 
踏青游
濯锦江头，羞杀艳桃李。纵赵昌、丹青难比。晕轻红，留浅素，千娇百媚。照绿水。恰如下临鸾镜，妃子弄妆犹醉。 
诗笔因循，不晓少陵深意。但满眼、伤春珠泪。燕来时，莺啼处，年年憔悴。便除是。秉烛凭阑吟赏，莫教夜深花睡。 

　


　全宋词



赵
夜行船
今夜阴云初霁。画帘外、月华如水。露霭晴空，风吹高树，满院中秋意。 
皎皎蟾光当此际。怎奈何、不成况味。莫近檐间，休来窗上，且放离人睡。 

　


　全宋词



郭讵
河传（咏甘草）
大官无闷。刚被傍人、竞来相问。又难为□□敷陈。且只将、甘草论。 
朴消大戟并银粉。疏风紧。甘草闲相混。及至下来，转杀他人，尔甘草、有一分。 

　


　全宋词



许将
惜黄花
雁声晚断。寒霄云卷。正一枝开，风前看，月下见。花占千花上，香笑千香浅。化工与、最先裁翦。谁把瑶林，闲抛江岸。恁素英浓，芳心细，意何限。不恨宫妆色，不怨吹羌管。恨天远、恨春来晚。 
临江仙
圣主临轩亲策试，集英佳气葱葱。鸣鞘声震未央宫。卷帘龙影动，挥翰御烟浓。 
上第归来何事好，迎人花面争红。蓝袍香散六街风。一鞭春色里，骄损玉花摹 

　


　全宋词



郑无党
临江仙
不比寻常三五夜，万家齐望清辉。烂银盘透碧琉璃。莫辞终夕看，动是隔年期。试问嫦娥还记否，玉人曾折高枝。明年此夜再圆时。阖开东府宴，身在凤凰池。 

　


　全宋词



陈V
无愁可解
天下传咏，以谓几于达者。龙丘子犹笑之。此虽免乎愁，犹有所解也。若夫游于自然而托于不得已，人乐亦乐，人愁亦愁，彼且恶乎解哉。乃反其词，作无愁可解云： 
光景百年，看便一世，生来不识愁味。问愁何处来，更开解个甚底。万事从来风过耳。何用不著心里。你唤做、展却眉头，便是达者，也则恐未。此理。本不通言，何曾道、欢游胜如名利。道即浑是错，不道如何即是。这里元无我与你。甚唤做、物情之外。若须待醉了、方开解时，问无酒、怎生醉。 

　


　全宋词



苏辙
调啸词（效韦苏州・二之一）
渔父。渔父。水上微风细雨。青蓑黄箬裳衣。红酒白鱼暮归。暮归、暮归、归暮。长笛一声何处。 
调啸词（二之二）
归雁。归雁。饮啄江南南岸。将飞却下盘桓。塞北春来苦寒。苦寒、苦寒、寒苦。藻荇欲生且住。 
水调歌头（徐州中秋）
离别一何久，七度过中秋。去年东武今夕，明月不胜愁。岂意彭城山下，同泛清河古汴，船上载凉州。鼓吹助清赏，鸿雁起汀洲。坐中客，翠羽帔，紫绮裘。素娥无赖，西去曾不为人留。今夜清尊对客，明夜孤帆水驿，依旧照离忧。但恐同王粲，相对永登楼。 
渔家傲（和门人祝寿）
七十馀年真一梦。朝来寿卸孙奉。忧患已空无复痛。心不动。此间自有千钧重。 
早岁文章供世用。中年禅味疑天纵。石塔成时无一缝。谁与共。人间天上随他送。 

　


　全宋词



陈睦
沁园春
小雪初晴，画舫明月，强饮未眠。念翠鬟双耸，舞衣半卷，琵琶催拍，促管危弦。密意虽具，欢期难偶，遣我离情愁绪牵。追思处，奈溪桥道窄，无计留连。 
天天。莫是前缘。自别后、深诚谁为传。想玉篦偷付，珠囊暗解，两心长在，须合金钿。浅淡精神，温柔情性，记我疏狂应痛怜。空肠断，奈衾寒漏永，终夜如年。 
清平乐
鬓云斜坠。莲步弯弯细。笑脸双蛾生多媚。百步兰麝香喷。 
从前万种愁烦。枕边未可明言。好是蓝桥再渡，玉蓖还胜金钿。 

　


　全宋词



马成
玉楼春
来时吴会犹残暑。去日武林春已暮。欲知遗爱感人深，洒泪多于江上雨。欢情未举眉先聚。别酒多斟君莫诉。从今宁忍看西湖，抬眼尽成肠断处。 

　


　全宋词



李婴
满江红
荆楚风烟，寂寞近、中秋时候。露下冷、兰英将谢，苇花初秀。归燕殷勤辞巷陌，鸣蛩凄楚来窗牖。又谁念、江边有神仙，飘零久。横琴膝，携筇手。旷望眼，闲吟口。任纷纷万事，到头何有。君不见、凌烟冠剑客，何人气貌长依旧。归去来、一曲为君吟，为君寿。 

　


　全宋词



王齐愈
菩萨蛮（戏成六首・一）
玉肌香衬冰丝e。系丝冰衬香肌玉。纤指拂眉尖。尖眉拂指纤。 
巧裁罗袜小。小袜罗裁巧。移步看尘飞。飞尘看步移。 
菩萨蛮（二）
吼雷催雨飞沙走。走沙飞雨催雷吼。波涨泻倾河。河倾泻涨波。 
幌纱凉气爽。爽气凉纱幌。幽梦觉仙游。游仙觉梦幽。 
菩萨蛮（三）
兽喷香缕飞长昼。昼长飞缕香喷兽。迎日喜葵倾。倾葵喜日迎。卷帘双舞燕。燕舞双帘卷。清簟枕钗横。横钗枕簟清。 
菩萨蛮（四）
远香风递莲湖满。满湖莲递风香远。光鉴试新妆。妆新试鉴光。 
棹穿花处好。好处花穿棹。明月咏歌清。清歌咏月明。 
菩萨蛮（五）
酒中愁说人留久。久留人说愁中酒。归梦要迟迟。迟迟要梦归。 
旧衣香染袖。袖染香衣旧。封短托飞鸿。鸿飞托短封。 
菩萨蛮（六）
老人愁叹惊年早。早年惊叹愁人老。霜点鬓苍苍。苍苍鬓点霜。 
酒杯停欲久。久欲停杯酒。杯酒唤眉开。开眉唤酒杯。 
菩萨蛮（初夏）
暑烦人困妆时午。午时初困人烦暑。新诗得酒因。因酒得诗新。 
缕金歌眉举。举眉歌金缕。人妒月圆频。频圆月妒人。 
虞美人（寄情）
黄金柳嫩摇丝软。永日堂堂掩。卷帘飞燕未归来。客去醉眠欹枕、残杯。眉山浅拂青螺黛。整整垂双带。水沈香熨窄衫轻。莹玉碧溪春溜、眼波横。 

　


　全宋词



王齐叟
望江南
居下位，常恐被人谗。只是曾填青玉案，何曾敢作望江南。请问马都监。 
失调名
蹙绣圈金，盘囊密约，未赴意先警。欲罢还休，临行又怯，倚定画栏痴等。帘风渐冷。先自虑、春宵不永。更那堪、斗转星移，尚在有无之境。 
绿云满压蝤蛴领。渐愧也、满怀香拥。此际有谁知证。但楼前明月，窗间花影。 

　


　全宋词



舒氏
点绛唇
独自临池，闷来强把阑干凭。旧愁新恨。耗却年时兴。鹭散鱼潜，烟敛风初定。波心静。照人如镜。少个年时影。 

　


　全宋词



琴操
满庭芳
山抹微云，天连衰草，画角声断斜阳。暂停征辔，聊共饮离觞。多少蓬莱旧侣，频回首、烟霭茫茫。孤村里，寒鸦万点，流水绕红墙。魂伤。当此际，轻分罗带，暗解香囊。谩赢得，青楼薄幸名狂。此去何时见也，襟袖上、空有馀香。伤心处，高城望断，灯火已昏黄。 
卜算子
欲整别离情，怯对尊中酒。野梵幽幽石上飘，搴落楼头柳。 
不系黄金绶。粉黛愁成垢。春风三月有时阑，遮不尽、梨舒花丑。 
鹊桥仙（吕使君饯会）
教来歌舞，接成桃李。尽是使君指似。如今装就满城春，忍便拥、双旌归去。 
莺心巧啭，花心争吐。无计可留君住。两堤芳草一江云，早晚是、西楼望处。 
菩萨蛮
疏英乍蕾馀寒浅。蹋枝小鹊娇犹颤。谩炷水沈香。帘波不是湘。 
清愁支酒力。畏听江城笛。恁忍说华年。垂垂欲暮天。 
好事近
箫鼓却微寒，犹是芳菲时节。分付塞鸿归后，胜一钩寒月。双垂锦幄谢残枝，馀香恋衣结。又被鸟声呼醒，似征鞍催发。 

　


　全宋词



范祖禹
导引（一曲・虞主回京双调四曲）
思齐文母，盛烈对皇天。演宝祚千年。卿云复旦治功全。厌人世登仙。龙舆忽掩三川。彩仗属车旋。维清象舞告英宣。入诗颂歌弦。 
六州（一曲）
太平功。拥佑帝尧聪。歌九德，偃五戎。寰海被祥风。车书万里文轨同。自南北西东。耕田凿井，戏垂髫华发，跻仁寿域变时雍。大明方天中。弃养东朝苦匆匆。玉座如存，永隔慈容。 
恨难穷。崇庆空。飚轮仙驭无踪。超宇宙，驾云龙。t翟掩轩宫。柏城王气长郁葱。温洛照寒崧。光灵在上，徽音流千古，昭如日月丽层穹。太任家邦隆。彤史青编永垂鸿。清朝笙镛。奏假钦崇。 
十二时（一曲）
转招摇。厚陵回望，双阙起i。晓日丽谯。金爵上干霄。风雨阕，夜宫闭，不重朝