言极丽，且同醉，休先愁，玉笛吹。 
怜落梅（江梅引・四之三）
重闺佳丽最怜梅。牖春开。学妆来。争粉翻光、何遽落梳台。笑坐雕鞍歌古曲，催玉柱，金卮满，劝阿谁。 
贪为结子藏暗蕊。敛蛾眉，隔千里。旧时罗绮。已零散、沈谢双飞。不见娇姿、真悔著单衣。若作和羹休讶晚，堕烟雨，任春风，片片吹。 
□□□（江梅引・四之四）
去年湖上雪欺梅。片云开。月飞来雪月光中、无处认楼台。今岁梅开依旧雪，人如月，对花笑，还有谁。 
一枝两枝三四蕊。想西湖，今帝里。彩笺烂绮。孤山外、目断云飞。坐久花寒、香露湿人衣。谁作叫云横短玉，三弄彻，对东风，和泪吹。 
渔家傲（重九良辰，翻成感怆，因用前韵，少豁旅情）
臂上萸囊悬已满。杯中菊蕊浮无限。纵使登高宁忍看。昏复旦。心肠似铁还须断。 
岁月川流难把玩。平生万事思量遍。但对割愁山似剑。聊自劝。东坡海岛犹三见。 
渔家傲
圃蕙庭桐雕大半。西风不借行人便。不用留题明月观。西园宴。颜酡浪说觞无算。 
万斛羁愁推不远。千杯鲁酒何曾见。却羡南宾凫与雁。行不乱。哀鸣直到翻江岸。 
渔家傲
□□□□□□□。□□□□□□□。□□□□□□□。□□□。□□□□□□□。 
正念当筵人已换。疏砧又E360谁家练。独坐愁吟搔首乱。肠欲断。凭高不见吴宫殿。 
渔家傲
侍宴乐游游赏惯。今兹吊影难呼伴。欲上望乡台复倦。愁满眼。琵琶莫写昭君怨。 
满目平芜无足玩。南冠未税徒增叹。万里庭闱安否断。形魄散。此身何暇穷游观。 
忆仙姿（游汪德邵园池，在饶州作）
试问春归何处。蜂懒蝶忙来去。婉娩倦寻芳，偶遂涉园成趣。莺语。莺语。唤起小鱼吹絮。 
忆仙姿
乍到园亭清处。面面此君忘去。把酒挹幽人，仰止七贤高趣。吴语。吴语。弗见满城风絮。 
忆仙姿
小憩书齐胡处。间取响泉调去。是事不关心，自得曲中深趣。无语。无语。回首暮云飞絮。 
忆仙姿
燕敞画堂深处。夜艾不知归去。忍醉作歌词，要引遏云奇趣。娇语。娇语。似劝老人休絮。 

　


　全宋词



蔡伸
水调歌头（用卢赞元韵别彭城）
醉击玉壶缺，恨写绿琴哀。悠悠往事谁问，离思渺难裁。绿野堂前桃李，燕子楼中歌吹，那忍首重回。唯有旧时月，远远逐人来。 
小庭空，清夜永，独徘徊。伴人幽怨，一枝潇洒陇头梅。肠断云帆西去，目送烟波东注，千里接长淮。为我将双泪，好过楚王台。 
水调歌头（时居莆田）
亭皋木叶下，原隰菊花黄。凭高满眼秋意，时节近重阳。追想彭门往岁，千骑云屯平野，高宴古球场。吊古论兴废，看剑引杯长。 
感流年，思往事，重凄凉。当时坐间英俊，强半已凋亡。慨念平生豪放，自笑如今霜鬓，漂泊水云乡。已矣功名志，此意付清觞。 
水调歌头
相逢非草草，分袂太匆匆。征裘泪痕疟椋眸子怯酸风。天际孤帆难驻，柳外香Z望断，云雨各西东。回首重城远，楼观暮烟中。 
黯销魂，思陈事，已成空。东郊胜赏，归路骑马踏残红。月下一樽芳酒，凭阑几曲清歌，别后少人同。为问桃花脸，一笑为谁容。 
满庭芳
烟锁长堤，云横孤屿，断桥流水溶溶。凭阑凝望，远目送征鸿。桃叶溪边旧事，如春梦、回首无踪。难忘处，紫薇花下，清夜一尊同。 
东城，携手地，寻芳选胜，赏遍珍丛。念紫箫声阕，燕子楼空。好是卢郎未老，佳期在、端有相逢。重重恨，聊凭红叶，和泪寄西风。 
满庭芳
风卷龙沙，云垂平野，晚来密雪交飞。坐看阑槛，琼蕊遍寒枝。妆点兰房景致，金铺掩、帘幕低垂。红炉畔，浅斟低唱，天色正相宜。 
更阑，人半醉，香肌玉暖，宝髻云欹。又何须高会，梁苑瑶池。堪笑子猷访戴，清兴尽、忍冻空回。仍休羡，渔人江上，披得一蓑归。 
满庭芳
鹦鹉洲边，芙蓉城下，回然水秀山明。小舟双桨，特地访云英。惊破兰衾好梦，开朱户、一笑相迎。良宵永，南窗皓月，依旧照娉婷。 
别来，无限恨，持杯欲语，恍若魂惊。念霎时相见，又惨离情。还是匆匆去也，重携手、密语叮咛。佳期在，宝钗鸾镜，端不负平生。 
满庭芳
秦洞花迷，巫阳梦断，夜来曾到蓝桥。洞房深处，重许见云翘。蕙帐残灯耿耿，纱窗外、疏雨萧萧。双心字，重衾小枕，玉困不胜娇。 
寻常，愁夜永，今宵更漏，弹指明朝。叙深情幽怨，泪`香绡。记取于飞厚约，丹山愿、别选安巢。骖鸾去，青霄路稳，明月共吹箫。 
满庭芳
玉鼎翻香，红炉叠胜，绮窗疏雨潇潇。故人相过，情话款良宵。酒晕微红衬脸，横波浸、满眼春娇。云屏掩，鸳鸯被暖，欹枕听寒潮。 
如今，成别恨，临风对月，总是无聊。念伤心南陌，执手河桥。还似一场春梦，离魂断、楚些难招。佳期在，踏青时候，花底听鸣镳。 
苏武慢
雁落平沙，烟笼寒水，古垒鸣笳声断。青山隐隐，败叶萧萧，天际暝鸦零乱。楼上黄昏，片帆千里归程，年华将晚。望碧云空暮，佳人何处，梦魂俱远。 
忆旧游、邃馆朱扉，小园香径，尚想桃花人面。书盈锦轴，恨满金徽，难写寸心幽怨。两地离愁，一尊芳酒，凄凉危栏倚遍。尽迟留，凭仗西风，吹干泪眼。 
飞雪满群山
冰结金壶，寒生罗幕，夜阑霜月侵门。翠筠敲竹，疏梅弄影，数声雁过南云。酒醒欹粲枕，怆犹有、残妆泪痕。绣衾孤拥，余香未减，犹是那时熏。 
长记得、扁舟寻旧约，听小窗风雨，灯火昏昏。锦P才展，琼签报曙，宝钗又是轻分。黯然携手处，倚朱箔、愁凝黛颦。梦回云散，山遥水远空断魂。 
飞雪满群山
绝代佳人，幽居空谷，绮窗森玉猗猗。小舟双桨，重寻旧约，洞房宛是当时。夜阑红烛暗，黯相对、浑如梦里。旋烘鸳锦，尘生绣帐，香减缕金衣。 
须信有、盟言同皎日，□利牵名役，事与君违。□君已许，今生来世，两情到此奚疑。彩鸾须凤友，算何日、丹山共归。未酬深愿，绵绵此恨无尽期。 
水龙吟（重过旧隐）
画桥流水桃溪路，别是壶中佳致。南楼夜月，东窗疏雨，金莲共醉。人静回廊，并肩携手，玉芝香里。念紫箫声断，巫阳梦觉，人何在、花空委。 
寂寞危栏触倚。望仙乡、水云无际。芸房花院，重来空锁，苍苔满地。物是人非，小池依旧，彩鸳双戏。念当时风月，如今怀抱，有盈襟泪。 
蓦山溪（登历阳城楼）
孤城暮角，落日边声静。醉袖拂危阑，对天末、孤云愁凝。吴津楚望，表里抱江山，山隐隐，水迢迢，满目江南景。 
羁怀易感，往事伤重省。罗袂挪邢悖鬓星星、忍窥清镜。琼英好在，应念玉关遥，凝泪眼，下层楼，回首平林暝。 
蓦山溪
疏梅雪里，已报东君信。冷艳与清香，似一个、人人标韵。晚来特地，酌酒慰幽芳，携素手，摘纤枝，插向乌云鬓。 
老来世事，百种皆消尽。荣利等浮云，谩汲汲、徒劳方寸。花前眼底，幸有赏心人，歌金缕，醉瑶卮，此外君体问。 
蓦山溪
昼云今旦，雪霁严凝候。玉辇想回銮，正花覆、千官锦绣。周南留滞，清梦绕觚棱，心耿耿，路迢迢，此际空回首。 
华堂荐寿。玉笋持椒酒。一曲啭春莺，更祝我、膺时纳v。功名富贵，老去已灰心，唯只愿，捧觞人，岁岁长依旧。 
蓦山溪
金风玉露，时节清秋候。散发步闲亭，对荧荧、一天星斗。悲歌慷慨，念远复伤时，心耿耿，发星星，倚仗空搔首。 
区区恋豆。岂是甘牛后。时命未来间，且只得、低眉袖手。男儿此志，肯向死前休，无限事，几多愁，总付杯中酒。 
念奴娇
凌空宝观，乍登临、多少伤离情味。淼淼烟波吴会远，极目江淮无际。槛外长江，楼中红袖，淡荡秋光里。一声横吹，半滩鸥鹭惊起。 
因念邃馆香闺，玉肌花貌，有盈盈仙子。弄水题红传密意，宝墨银钩曾寄。泪粉香销，碧云□杳，脉脉人千里。一弯新月，断肠危栏独倚。 
念奴娇
岁华晚，念羁怀多感，佳会难卜。草草杯盘聊话旧，同剪西窗寒烛。翠袖笼香，双蛾敛恨，低按新翻曲。无情风雨，断肠更漏催促。 
匆匆归骑难留，鸾屏鸳被，忍良宵孤宿。回首幽欢成梦境，唯觉衣襟芬馥。海约山盟，云情雨意，何日教心足。不如不见，为君一味愁蹙。 
念奴娇
画堂宴阕，望重帘不卷，轻哑朱户。悄悄回廊，惊渐闻、蟋蟀凌波微步。酒力融春，香风暗度，携手偎金缕。低低笑问，睡得真个稳否。 
因念隔阔经年，除非魂梦里，有时相遇。天意怜人心在了，岂信关山遐阻。晓色朦胧，柔情眷恋，后约叮咛语。休教肠断，楚台朝暮云雨。 
念奴娇
当年豪放，况朋侪俱是，一时英杰。逸气凌云，佳丽地、独占春花秋月。冶叶倡条，寻芳选胜，是处曾攀折。昔游如梦，镜中空叹华发。 
邂逅萍梗相逢，十年往事，忍尊前重说。茂绿成阴春又晚，谁解丁香千结。宝瑟弹愁，玉壶敲怨，触目堪愁绝。酒阑人静，为君肠断时节。 
念奴娇
轻雷骤雨，洗千岩浓翠，层峦森列。衣袂凉生，丛竹外、时有飞萤明灭。云浪鳞鳞，兰舟泛泛，共载一轮月。五湖当日，未应此段奇绝。 
归路横玉惊鸾，叫云清似水，悠扬天末。玉宇琼林凝望处，依约广寒宫阙。老去情钟，此心仍在，未肯甘华发。清欢留作，异时嘉话重说。 
雨中花慢
寓目伤怀，逢欢感旧，年来事事疏慵。叹身心业重，赋得情浓。况是离多会少，难忘雨迹云踪。断无锦字，双鳞杳杳，新雁雍雍。 
良宵孤枕，人远天涯，除非梦里相逢。相逢处，愁红敛黛，还又匆匆。回首绿窗朱户，可怜明月清风。断肠风月，关河有尽，此恨无穷。 
喜迁莺
青娥呈瑞。正惨惨暮寒，同云千里。剪水飞花，渐渐瑶英，密洒翠筠声细。邃馆静深，金铺半掩，重帘垂地。明窗外。伴疏梅潇洒，玉肌香腻。 
幽人当此际。醒魂照影，永漏愁无寐。强拊清尊，慵添宝鸭，谁会黯然情味。幸有赏心人，奈咫尺、重门深闭。今夜里。算忍教孤负，浓香鸳被。 
忆瑶姬（南徐连沧观赏月）
微雨初晴。洗瑶空万里，月挂冰轮。广寒宫阙近，望素娥缥缈，彤桂亭亭。金盘露冷，玉树风轻。倍觉秋思清。念去年，曾共吹箫侣，同赏蓬瀛。 
奈此夜、旅泊江城。谩花光眩目，绿酒如渑。幽怀终有恨，恨绮窗清影，虚照娉婷。蓝桥□杳，楚馆云深。拟凭归梦去，强就枕，无奈孤衾梦易惊。 
丑奴儿慢
明眸秀色，别是天真潇洒。更鬓发堆云，玉脸淡拂轻霞。醉里精神，众中标格谁能画。当时携手，花笼淡月，重门深亚。 
巫峡梦回，已成陈事，岂堪重话。谩赢得、罗襟清泪，鬓边霜华。念□伤怀，凭阑烟水渺无涯。秦源目断，碧云暮合，难认仙家。 
满江红
人倚金铺，颦翠黛、盈盈堕睫。话别处、留连无计，语娇声咽。十幅云帆风力满，一川烟暝波光阔。但回首、极目望高城，弹清血。 
并兰舟，停画楫。曾共醉，津亭月。销魂处，今夜月圆人缺。楚岫云归空怅望，汉皋解成轻别。最苦是、拍塞满怀愁，无人说。 
婆罗门引（再游仙潭薛氏园亭）
素秋向晚，岁华分付木芙蓉。萧萧红蓼西风。记得当时撷翠，拥手绕芳丛。念吹箫人去，明月楼空。 
遥山万重。望寸碧、想眉峰。翠钿琼谩好，谁适为容。凄凉怀抱，算此际、唯我与君同。凝泪际、目送征鸿。 
青玉案（和贺方回韵）
参差弱柳长堤路。柳外征帆去。皓齿明眸娇态度。回头一梦，断肠千里，不到相逢地 
来时约略春将暮。幽恨空余锦中句。小院重门深几许。桃花依旧，出墙临水，乱落如红雨。 
青玉案
鸾凰本是和鸣友。奈无计、长相守。云雨匆匆分袂后。彩舟东去，橹声呕轧，目断长堤柳。 
涓涓清泪轻绡透。残粉余香尚依旧。独上南楼空回首。夜来明月，怎知今夜，少个人携手。 
浣溪沙（壬寅五月西湖）
双佩雷文拂手香。青纱衫子淡梳妆。冰姿绰约自生凉。 
虚掉玉钗惊翡翠，缓移兰棹趁鸳鸯。鬓鬟风乱绿云长。 
浣溪沙
玉趾弯弯一折弓。秋波剪碧滟双瞳。浅颦轻笑意无穷。 
夜静拥炉熏督耨，月明飞棹采芙蓉。别来欢事少人同。 
浣溪沙（仙潭二首）
萍末风轻入夜凉。飞桥画阁跨方塘。月移花影上回廊。 
粲枕随钗云鬓乱，红绵扑粉玉肌香。起来手看鸳鸯。 
浣溪沙
窗外疏篁对节金。画桥新绿一篙深。沈沈清夜对横参。 
酒晕半消红玉脸，云鬟轻制小犀簪。梦回陈迹杳难寻。 
浣溪沙（昆山月华阁）
沙上寒鸥接翼飞。潮生潮落水东西。征船鸣橹趁潮归。 
望断碧云无锦字，谩题红叶有新诗。黄昏微雨倚阑时。 
浣溪沙
漠漠新田绿未齐。柳阴阴下水平堤。竹间时有乳鸦啼。 
云敛屏山横枕畔，夜阑璧月转林西。玉芝香里彩鸳栖。 
浣溪沙
紫燕双双掠水飞。廉纤小雨未成泥。篱边开尽野蔷薇。 
会少离多终有恨，暂来还去益堪悲。后期重约采莲时。 
浣溪沙
窄窄霜绡稳称身。强临歌酒惨离魂。故人相遇益伤神。 
断雨残云千里隔，琼枝璧月四时新。为君留取镜中春。 
浣溪沙
且斗尊前见在身。昔游如梦可销魂。玉容依约旧精神。 
千里重来人事改，一杯相属意还新。韶华不减洞中春。 
浣溪沙（赋向伯恭芗林木犀二首）
木似文犀感月华。寸根移种自仙家。春兰秋菊浪矜夸。 
玉露初零秋夜永，幽香直入小窗纱。此时风月独输他。 
浣溪沙
叶剪玻璃蕊糁金。清香端不数琼沈。独将高韵冠芗林。 
千里江山新梦后，一天风露小庭深。主人归兴已VV。伯恭时守平江府，署中亦有木犀，开时大起归兴，余故有后词末韵。不数月，得请，归芗林旧隐。 
浣溪沙
浅褐衫儿寿带藤。碾花如意枕冠轻。凤鞋弓小称娉婷。 
约略梳妆随事好，出尘标韵出尘清。一枝梅映玉壶冰。 
浣溪沙
窗外桃花烂熳开。年时曾伴玉人来。一枝斜插凤皇钗。 
今日重来人事改，花前无语独徘徊。凄凉怀抱可怜哉。 
虞美人
瑶琴一弄清商怨。楼外桐阴转。月会澄淡露华浓。寂寞小池烟水、冷芙蓉。 
攀花撷翠当时事。绿叶同心字。有情还解忆人无。过尽寒沙新雁、甚无书。 
虞美人
飞梁石径关山路。惨淡秋容暮。一行新雁破寒空。肠断碧云千里、水溶溶。 
鸾衾欲展谁堪共。帘幕霜华重。鸭炉香尽锦屏中。幽梦今宵何许、与君同。 
虞美人
红尘匹马长安道。人与花俱老。缓垂鞭袖过平康。散尽高阳、零落少年场。 
朱弦重理相思调。无奈知音少。十年如梦尽堪伤。乐事如今、回首做凄凉。 
虞美人（甲辰入燕）
彩旗摇曳樯乌转。o首征帆展。高城楼观暮云平。叠鼓凝笳都在、断肠声。 
绿窗朱户空回首。明月还依旧。乱山无数水茫茫。谁念塞垣风物、日煞凄惶。 
虞美人
堆琼滴露冰壶莹。楼外天如镜。水晶双枕衬云鬟。卧看千山明月、听潺。 
渡江桃叶分飞后。马上犹回首。邮亭今夜月空圆。不似当时携手、对婵娟。 
虞美人
碧溪曾寄流红字。忍话当时事。重来种种尽堪悲。有酒盈杯、聊为故人持。 
夜闲剪烛西窗语。怀抱今如许。尊前莫讶两依依。绿鬓朱颜、不似少年时。 
虞美人
鸾屏绣被香云拥。平帖幽闺梦。觉来重试古龙涎。深炷玉炉、烧气不烧烟。 
匆匆人去三更也。月到回廊下。出门无语送郎时。泪共一天风露、湿罗衣。 
生查子
画堂初见伊，明月当窗满。今夜月如眉，话别河桥畔。 
重见约中秋，莫负于飞愿。免使月圆时，两处空肠断。 
生查子
霜寒月满窗，夜永人无寐。绛蜡有余情，偏照鸳鸯被。 
看尽旧时书，洒尽今生泪。衙鼓已三更，还是和衣睡。 
生查子
金壶插玉芝，人面交相照。花影满方床，翠叠屏山杳。 
风月亦多情，特地今宵好。尽道夜初长，弹指东窗晓。 
生查子
几番花信风，数点笼丝雨。并辔踏香尘，选胜东郊路。 
韶华转首空，谁解留春住。幸到绿尊前，且作莺花主。 
生查子
银缸委坠红，碧锁朦胧晓。别泪洒金徽，一曲情多少。 
邮亭今夜长，明月香帏悄。纵使梦相逢，何处寻蓬岛。 
南歌子
萧寺疏钟断，虚堂夜气清。凉蟾偏向小窗明。露井碧梧寒叶、颤秋声。 
幽恨人谁问，孤衾泪独横。此时风月此时情。拟倩蓝桥归梦、见云英。 
南歌子
远水澄明绿，孤云黯淡愁。白萍红蓼满汀洲。肠断圆蟾空照、木兰舟。 
节物伤羁旅，归程叹滞留。佳期已误小红楼。赖得今年犹有、闰中秋。 
南歌子
恨入眉峰翠，寒生酒晕红。临期凝泪洒西风。须信世间无物、似情浓。 
玉蹬敲霜月，金钲伴晓钟。凄凉古驿乱山重。今夜拥衾无寐、与君同。 
南乡子
天外雨初收。风紧云轻已变秋。邂逅故人同一笑，迟留。聚散人生宜自谋。 
去路指南州。万顷云涛一叶舟。莫话太湖波浪险，归休。人在溪边正倚楼。 
南乡子
因为此词 
木落雁南翔。锦鲤殷勤为渡江。泪墨银钩相忆字，成行。滴损云笺小凤皇。 
陈事费思量。回首烟波卷夕阳。尽道凭书聊破恨，难忘。及至书来更断肠。 
菩萨蛮（沐发）
鸳鸯枕上云堆绿。兰膏微润知新沐。开帐对华灯。见郎双眼明。 
锦衾香馥郁。槛竹敲寒玉。何物最无情。晓鸡咿喔声。 
菩萨蛮
杏花零落清明雨。卷帘双燕来还去。枕上玉芙蓉。暖香堆锦红。 
翠翘金钿雀。蝉鬓慵梳掠。心事一春闲。黛眉颦远山。 
菩萨蛮
飞英不向枝头住。等闲又送春归去。云幄翠阴浮。长随日脚流。 
玉箫吹凤怨。惊起楼中燕。飞去自双双。恼人空断肠。 
菩萨蛮（广陵盛事）
水光山影浮空碧。柳丝摇曳春无力。柳岸系行舟。吹箫忆旧游。 
旧游堪更忆。望断迷南北。千古恨悠悠。长江空自流。 
菩萨蛮
当时携手今千里。可堪重到相逢地。触目尽关心。流莺尚好音。 
无人知我意。只有涓涓泪。寂寞到斜阳。罗衣`旧香。 
菩萨蛮
鸣笳叠鼓催双桨。扁舟稳泛桃花浪。别泪洒东风。前欢如梦中。 
梦魂无定据。不到相逢处。纵使梦相逢。香闺岂解同。 
菩萨蛮
金铺半掩银蟾满。个人应恨归来晚。轧轧橹声迟。那知心已飞。 
迎门一笑粲。娇困横波慢。偎倚绿窗前。今宵人月圆。 
菩萨蛮
双双紫燕来华屋。雨余芳草池塘绿。一夜摆花风。莺花满树红。 
杯深君莫诉。醉袖歌金缕。无奈惜花心。老来情转深。 
菩萨蛮
朝来一阵狂风雨。春光已作堂堂去。茂绿满繁枝。青梅结子时。 
攀枝惊晚。乐事孤心眼。正是惜春归。那堪怨别离。 
菩萨蛮
凝羞隔水抛红豆。嫩桃如脸腰如柳。心事暗相期。阳台云雨迷。 
玉楼花似雪。花上朦胧月。挥泪执柔荑。匆匆话别时。 
菩萨蛮
花冠鼓翼东方动。兰闺惊破辽阳梦。翠被小屏山。晓窗灯影残。 
并头双燕语。似诉横塘雨。风雨晓寒多。征人可奈何。 
忆秦娥（西湖）
湖光碧。春花秋月无今昔。无今昔。十年往事，尽成陈迹。 
玉箫声断云屏隔。山遥水远长相忆。长相忆。一生怀抱，为君牵役。 
忆秦娥
花阴月。兰堂夜宴神仙客。神仙客。江梅标韵，海棠颜色。 
良辰佳会诚难得。花前一醉君休惜。君休惜。楚台云雨，今夕何夕。 
清平乐
彩舟双橹。六月临平路。小雨轻风消晚暑。绕岸荷花无数。 
玉人璨枕方床。遥知待月西厢。昨夜有情风月，今宵特地凄凉。 
清平乐
南窗月满。绣被堆香暖。苦恨春宵更漏短。应讶郎归又晚。 
征帆初落桥边。迎门一笑嫣然。今夜流霞共酌，何妨金盏垂莲。 
清平乐
明眸秀色。肌理凝香雪。罗绮丛中标韵别。捧酒歌声清越。 
不辞醉脸潮红。却愁归骑匆匆。回首绿窗朱户，断肠明月清风。 
谒金门
溪声咽。溪上有人离别。别语叮咛和泪说。罗巾沾泪血。 
尽做刚肠如铁。到此也应愁绝。回首断山帆影灭。画船空载月。 
谒金门
相思切。触目只供愁绝。好梦惊回清漏咽。烛残香穗结。 
长恨南楼明月。只解照人离缺。同倚朱栏飞大白。今宵风月别。 
忆王孙
凉生冰簟怯衣单。明月楼高空画栏。满院啼人未眠。掩重关。乌鹊南飞风露寒。 
阮郎归
烟笼寒水暝禽栖。满庭红叶飞。兰堂寂寂画帘垂。霜浓更漏迟。 
鸳被冷，麝香微。强欹单枕时。西窗看尽月痕移。此情君怎知。 
柳梢青
数声F774。可怜又是，春归时节。满院东风，海棠铺绣，梨花飘雪。 
丁香露泣残枝，算未比、愁肠寸结。自是休文，多情多感，不干风月。 
柳梢青
子规啼月。幽衾梦断，销魂时节。枕上斑斑，枝头点点，染成清血。 
凄凉断雨残云，算此恨、文君更切。老去情怀，春来况味，那禁离别。 
柳梢青
联璧寻春，踏青尚忆，年时携手。此际重来，可怜还是，年时时候。 
阴阴柳下人家，人面桃花似旧。但愿年年，春风有信，人心长久。 
好事近
花露滴香红，花底漏声初歇。人似一枝梅瘦，照冰壶清彻。 
翠蛾云鬓为谁容，虫丝宝奁结。可惜一春憔悴，负满怀风月。 
好事近
十幅健帆风，天意巧催行客。极目五湖云浪，泛满空秋色。 
玉人应怪误佳期，凝恨正脉脉。锦鳞为传尺素，报兰舟消息。 
卜算子
风雨送春归，寂寞花空委。枝上红稀地上多，万点随流水。 
翠黛敛春愁，照影临清。应念韶华惜颜，洒遍胭脂泪。 
卜算子
小阁枕清流，一霎莲塘雨。风递幽香入槛来，枕簟全无暑。 
遐想似花人，阅岁音尘阻。物是人非空断肠，梦入芳洲路。 
卜算子（题扇）
玉斧斩冰轮，中有乘鸾女。鬓乱钗横襟袖凉，只恐劝飞举。 
青冥缥缈间，自有吹箫侣。不向巫山十二峰，朝暮为云雨。 
卜算子
前度月圆时，月下相携手。今夜天边月又圆，夜色如清昼。 
风月浑依旧。水馆空回首。明夜归来试问伊，曾解思量否。 
卜算子
重重雪外山，渺渺烟中路。路转山横无尽愁，正是分携处。 
望极锦中书，肠断鱼中素。锦素沈沈两未期，鱼雁空相误。 
卜算子
春事付莺花，曾是莺花主。醉拍春衫金缕衣，只向花间住。 
密意君听取。莫逐风来去。若是真心待于飞，云里千条路。 
小重山（吴松浮天阁送别）
楼外江山展翠屏。沈沈虹影畔，彩舟横。一尊别酒为君倾。留不住，风色太无情。 
斜日半山明。画栏重倚处，独销凝。片帆回首在青冥。人不见，千里暮云平。 
小重山
淡淡秋容烟水寒。楼高清夜永，倚阑干。玉人不见坐长叹。箫声远，明月满空山。 
遐想绿云鬟。青冥风露冷，独乘鸾。别时容易见时难。凭孤枕，聊复梦婵娟。 
小重山
之筹边阁，诚不负所闻。明年归，则陈已入道矣。崔守呼之至，即席赠此 
流水桃花小洞天。壶中春不老，胜尘寰。霞衣鹤氅并桃冠。新装好，风韵愈飘然。 
功行满三千。婴儿并姹女，链成丹。刘郎曾约共升仙。十个月，养个小金坛。 
小重山
楼上风高翠袖寒。碧云笼淡日，照阑干。绿杨芳草恨绵绵。长亭路，何处认征鞍。 
晓镜懒重看。鬓云堆凤髻，任阑珊。鸾衾鸳枕小屏山。人如玉，忍负一春闲。 
踏莎行
解江皋，魂消南浦。人生惟有别离苦。别时容易见时难，算来却是无情语尽载席上语。 
百计留君，留君不住。留君不住君须去。望君频问梦中来，免教肠断巫山雨。 
踏莎行（泰妓胡芳来常隶籍，以其端严如木偶，人因目之为佛，乃作是云）
如是我闻，金仙出世。一超直入如来地。慈悲方便济群生，端严妙相谁能比。 
四众归依，悉皆欢喜。有情同赴龙华会。无忧帐里结良缘，么诃修哩修修哩。 
踏莎行
客里光阴，伤离情味。玉觞未举心先醉。临岐莫怪苦留连，樯乌转处人千里。 
恨写新声，云笺密寄。短封难尽心中事。凭君看取纸痕斑，分明总是离人泪。 
踏莎行（题团扇）
落日归云，寒空断雁。吴波浅淡山平远。丹青写出在霜缣，佳人特地裁团扇。 
渔艇孤烟，酒旗幽院。些儿景趣君休羡。五湖归去共扁舟，何如早早酬深愿。 
踏莎行
水满青钱，烟滋翠葆。残英满地无人扫。先来羁思乱如云，无端更被春酲恼。 
叠叠遥山，绵绵远道。凭阑满目唯芳草。莫惊青鬓点秋霜，卢郎已分愁中老。 
踏莎行（赠光严道人）
玉质孤高，天姿明慧。了无一点尘凡气。白莲空殿锁幽芳，亭亭独占秋光里。 
一切见闻，不可思议。我今有分亲瞻礼。愿垂方便济众生，他时同赴龙华会。 
定风波
一曲骊歌酒一钟。可怜分袂太匆匆。百计留君留不住。□去。满川烟暝满帆风。 
目断魂销人不见。但见。青山隐隐水浮空。拟把一襟相忆泪。试□。云笺密洒付飞鸿。 
定风波（丙寅四月吴门西楼之集）
老去情钟不自持。d花酌酒送春归。玉貌冰姿人窈窕。一笑。清狂岂减少年时。 
欲上香车俱脉脉，半帘花影月平西。待得酒醒人已去。凝伫。断云残雨尽堪悲。 
点绛唇（登历阳连云观）
水绕孤城，乱山深锁横江路。帆归别浦。苒苒兰皋暮。 
人在天涯，雁背南云去。空凝伫。凤楼何处。烟霭迷津渡。 
点绛唇（和安行老韵）
香雪飘零，暖风著柳笼丝雨。恼人情绪。春事还如许。 
宝勒朱轮，共结寻芳侣。东郊路。乱红深处。醉拍黄金缕。 
点绛唇
背壁灯残，卧听檐雨难成寐。井梧飘坠。历历蛩声细。 
数尽更筹，滴尽罗巾泪。如何睡。甫能得睡。梦到相思地。 
点绛唇
月缺花残，世间乐事难双美。夜来相对。把酒弹清泪。 
一点情钟，销尽英雄气。樊笼外。五湖烟水。好作扁舟计。 
点绛唇
玉笋持杯，敛红颦翠歌金缕。彩鸳戢羽。未免群鸡妒。 
我为情多，愁听多情语。君休诉。两心坚固