

　


　全宋词



孔夷
水龙吟
岁穷风雪飘零，望迷万里云垂冻。红绡碎翦，凝酥繁缀，烟深霜重。疏影沉波，暗香和月，横斜浮动。怅别来，欲把芳菲寄远，远羌管、吹三弄。寂寞玉人睡起，污残妆、不胜姣凤。盈盈山馆，纷纷客路，相思谁共。才与风流，赋称清艳，多情唯宋。算襄王，枉被梨花瘦损，又成春梦。 
南浦（旅怀）
风悲画角，听单于、三弄落谯门。投宿VV征骑，飞雪满孤村。酒市渐闲灯火，正敲窗、乱叶舞纷纷。送数声惊雁，下离烟水，嘹唳度寒云。 
好在半胧溪月，到如今、无处不销魂。故国梅花归梦，愁损绿罗裙。为问暗香闲艳，也相思、万点付啼痕。算翠屏应是，两眉馀恨倚黄昏。 
惜馀春慢（情景）
弄月馀花，团风轻絮，露湿池塘春草。莺莺恋友，燕燕将雏，惆怅睡残清晓。还似初相见时，携手旗亭，酒香梅小。向登临长是，伤春滋味，泪弹多少。 
因甚却、轻许风流，终非长久，又说分飞烦恼。罗衣瘦损，绣被香消，那更乱红如扫。门外无穷路岐，天若有情，和天须老。念高唐归梦，凄凉何处，水流云绕。 

　


　全宋词



孔榘
鼓笛慢
数枝凌雪乘冰，嫩英半吐琼酥点。南州故苑，何郎遗咏，风台月观。疏影横斜，暗香浮动，水寒云晚。笑浮花浪蕊，娇春万里，空零落、愁莺燕。 
游子寂寥暮景，向天边、几回相见。玉人纤手，殷勤攀赠，欲行微盼。越使归来，汉宫妆罢，昭华流怨。念湘江梦杳，窗前疑是，此情何限。 
鹧鸪天
却月凌风度雪清。何郎高咏照花明。一枝弄碧传幽信，半额涂黄拾晚荣。 
春思淡，暗香轻。江南雨冷若为情。犹胜远隔潇湘水，忽到窗前梦不成。 

　


　全宋词



邹浩
渔家傲
慧眼舒光无不见。尘中一一藏经卷。闻说大千摊已遍。门方便。法轮尽向毫端转。 
月挂烛笼知再见。西方可履休回盼。要与老岑同掣电。酬所愿。欣逢十二观音面。 
临江仙
有个头陀修苦行，头上头发小Ｉ砼一副p裙衫。紧缠双脚，苦苦要游南。 
闻说度牒朝夕到，并除颔下髭髯。钵中无粥住无庵。摩登伽处，只恐却重参。 

　


　全宋词



李坦然
风流子
东君虽不语，年华事、今岁恰如期。向寒雨望中，晓霜清处，领些春意，开两三枝。又不是、山桃红锦烂，溪柳绿摇丝。别是一般，孤高风韵，绛裁纤萼，冰剪芳蕤。 
清香还有意，轻飘度勾引，几句新诗。须是放怀追赏，莫恁轻离。更嫦娥为爱，寒光满地，故移疏影，来伴南枝。谁道寿阳妆浅，偏入时宜。 
洞仙歌
赵家姊妹，合在昭阳殿。因甚人间有飞燕。见伊底，尽道独步江南，便江北、也何曾惯见。 
惜伊情性好，不解嗔人，长带桃花笑时脸。向尊前酒底，得见些时，似恁地、能得几回细看。待不眨眼儿、觑著伊，将眨眼底工夫，剩看几遍。 
眼儿媚
楼上黄昏杏花寒。斜月小栏干。一双燕子，两行征雁，画角声残。 
绮窗人在东风里，洒泪对春间。也应似旧，盈盈秋水，淡淡春山。 

　


　全宋词



赵企
失调名
闻道南丹风土美。流出溅溅五溪水。威仪尽识汉君臣，衣冠已变□番子。 
凯歌还、欢声载路。一曲春风里。不日万年觞，r人北面朝天子。 
感皇恩
骑马踏红尘，长安重到。人面依前似花好。旧欢才展，又被新愁分了。未成云雨梦，巫山晓。 
千里断肠，关山古道。回首高城似天杳。满怀离恨，付与落花啼鸟。故人何处也，青春老。 

　


　全宋词



汪存
步蟾宫
玉京此去春犹浅。正雪絮、马头零乱。娥剪就绿云裳，待来步蟾宫与换。明年二月桃花岸。棹双浆、浪平烟暖。扬州十里小红楼，尽卷上珠帘一半。 

　


　全宋词



夏倪
减字木兰花（宣和庚子登浯台作）
江涵晓日。荡漾波光摇桨入。笑指浯溪。漫叟雄文锁翠微。 
休嗟不偶。归到中州何处有。独立风烟。湘水浯台总接天。 

　


　全宋词



祖可
小重山
谁向江头遣恨浓。碧波流不断，楚山重。柳烟和雨隔疏钟。黄昏后，罗幕更朦胧。 
桃李小园空。阿谁犹笑语，拾残红。珠帘卷尽落花风。人不见，春在绿芜中。 
菩萨蛮
西风簌簌低红叶。梧桐影里银河匝。梦破画帘垂。月明乌鹊飞。 
新愁知几许。欲似丝千缕。雁己不堪闻。砧声何处村。 
菩萨蛮
谁能画取沙边雨。和烟澹扫蒹葭渚。别岸却斜晖。采莲人未归。 
鸳鸯如解语。对浴红衣去。去了更回头。教侬特地愁。 

　


　全宋词



张阁
声声慢
长天霞散，远浦潮平，危阑注目江皋。长记年年荣遇，同是今朝。金銮两回命相，对清光、频许挥毫。雍容久，正茶杯初赐，香袖时飘。 
归去玉堂深夜，泥封罢，金莲一寸才烧。帝语丁宁，曾被华衮亲褒。如今谩劳梦想，叹尘踪、杳隔仙鳌。无聊意，强当歌对酒怎消。 

　


　全宋词



刘焘
花心动
偏忆江南，有尘表丰神，世外标格。低傍小桥，斜出疏篱，似向陇头曾识。暗香孤韵冰雪里，初不怕、春寒要勒。问桃杏贤瞒，怎生向前争得。 
省共萧娘笑摘。玉纤映琼枝，照人一色。澹粉晕酥，多少工夫，到得寿阳宫额。再三留待东君看，管都将、别花不惜。但只恐、南楼又三弄笛。 
八宝妆
门掩黄昏，画堂人寂，暮雨乍收残暑。帘卷疏星门户悄，隐隐严城钟鼓。空街烟暝半开，斜日朦胧，银河澄淡风凄楚。还是凤楼人远，桃源无路。 
惆怅夜久星繁，碧空望断，玉箫声在何处。念谁伴、茜裙翠袖，共携手、瑶台归去。对修竹、森森院宇。曲屏香暖凝沈炷。问对酒当歌，情怀记得刘郎否。 
转调满庭芳
风急霜浓，天低云淡，过来孤雁声切。雁儿且住，略听自家说。你是离群到此，我共那人才相别。松江岸，黄芦影里，天更待飞雪。 
声声肠欲断，和我也、泪珠点点成血。一江流水，流也呜咽。告你高飞远举，前程事、永没磨折。须知道、飘零聚散，终有见时节。 
菩萨蛮（四时四首回文・春）
小红桃脸花中笑。笑中花脸桃红小。垂柳拂帘低。低帘拂柳垂。 
袅花风鬓绕。绕鬓风花袅。归路月沉西。西沉月路归。 
菩萨蛮（夏）
簟纹双映冰肌艳。艳肌冰映双纹簟。窗外竹生风。风生竹外窗。 
点红潮醉脸。脸醉潮红点。廊上月昏黄。黄昏月上廊。 
菩萨蛮（秋）
露盘金冷初阑暑。暑阑初冷金盘露。风细引鸣蛩。蛩鸣引细风。 
雨零愁远路。路远愁零雨。空醉一尊同。同尊一醉空。 
菩萨蛮（冬）
屑琼霏玉堆檐雪。雪檐堆玉霏琼屑。山远对眉攒。攒眉对远山。 
拆梅寒映月。月映寒梅拆。阑倚暂愁宽。宽愁暂倚阑。 
菩萨蛮（四首・春）
湿花春雨如珠泣。泣珠如雨春花湿。花枕并欹斜。斜欹并枕花。 
织文回字密。密字回文织。嗟更数年华。华年数更嗟。 
菩萨蛮（夏）
润肌饶汗香红沁。沁红香汗饶肌润。低槛小山围。围山小槛低。 
枕横钗坠鬓。鬓坠钗横枕。归梦与郎期。期郎与梦归。 
菩萨蛮（秋）
绿窗斜动摇风竹。竹风摇动斜窗绿。虚幌夕凉初。初凉夕幌虚。 
曲眉愁翠蹙。蹙翠愁眉曲。无雁寄书来。来书寄雁无。 
菩萨蛮（冬）
雪窗寒听孤灯灭。灭灯孤听寒窗雪。残漏惜衾闲。闲衾惜漏残。 
说时常恨别。别恨常时说。还不奈宵寒。寒宵奈不还。 

　


　全宋词



范致虚
满庭芳慢
紫禁寒轻，瑶津冰泮，丽月光射千门。万年枝上，甘露惹祥氛。北阙华灯预赏，嬉游盛、丝管纷纷。东风峭，雪残梅瘦，烟锁凤城春。 
风光何处好，彩山万仞，宝炬凌云。尽欢陪舜乐，喜赞尧仁。天子千秋万岁，征招宴、宰府师臣。君恩重，年年此夜，长祝本嘉辰。 

　


　全宋词



郑少微
鹧鸪天
谁折南枝傍小丛。佳人丰色与梅同。有花无叶真潇酒，不问胭脂借淡红。 
应未许，嫁春风。天教雪月伴玲珑。池塘疏影伤幽独，何似横斜酒盏中。 
思越人（集句）
欲把长绳系日难。纷纷从此见花残。休将世事兼身事，须看人间比梦间。 
红烛继，艳歌阑。等闲留客却成欢。劝君更尽一杯酒，赢得浮生半日闲。 

　


　全宋词



李新
临江仙
杨柳梢头春色重，紫骝嘶入残花。香风满面日西斜。只知间信马，不觉误随车。 
已许洞天归路晚，空劳眼惜眉怜。几回偷为掷花钿。今生应已过，重结后来缘。 
浣溪沙（秋怀）
千古人生乐事稀。露浓烟重薄寒时。菊花须插两三枝。 
未老功名辜两鬓，悲秋情绪入双眉。茂陵多病有谁知。 
前调（书所见）
雨霁笼山碧破赊。小园围屋粉墙斜。朱门间掩那人家。 
素腕拨香临宝砌，层波窥客擘轻纱。隔窗隐隐见簪花。 
摊破浣溪沙
几度珠帘卷上钩。折花走马向扬州。老去不堪寻往事，上心头。 
陶令无聊惟喜醉，茂陵多病不胜愁。脉脉春情长不断，水东流。 

　


　全宋词



欧阳辟
临江仙（九日登碧莲峰）
涧碧山红粉烂漫，烟萝远映霜枫。倚阑人在暮云东。遥天垂众壑，平地起孤峰。 
大好家山重九日，尊前切莫匆匆。黄花消息雁声中。寻芳须未晚，与客且携筇。 

　


　全宋词



司马
黄金缕
家在钱塘江上住。花落花开，不管年华度。燕子又将春色去。纱窗一阵黄昏雨。 
斜插犀梳云半吐。檀板清歌，唱彻黄金缕。望断云行无去处。梦回明月生春浦。 
河传
银河漾漾。正桐飞露井，寒生斗帐。芳草梦惊，人忆高唐惆怅。感离愁，甚情况。 
春风二月桃花浪。扁舟征棹，又过吴江上。人去雁回，千里风云相望。倚江楼，倍凄怆。 

　


　全宋词



王重
蝶恋花
去岁花前曾记有。坐醉嬉游，花下携纤手。粉面与花相间斗。星眸一转晴波留。 
一见新花还感旧。泪眼逢春，忍更看花柳。春恨厌厌如永昼。□□寂寞黄昏后。 
烛影摇红
烟雨江城，望中绿暗花枝少。惜春长待醉东风，却恨春归早。 
纵有幽情欢会，奈如今、风情渐老。凤楼何处，画阑愁倚，天涯芳草。 

　


　全宋词



王采
浣溪沙
雪里东风未过江。陇头先折一枝芳。如今疏影照溪塘。 
北客乍惊无绿叶，东君应笑不红妆。玉真爱着淡衣裳。 
渔家傲
日月无根天不老。浮生总被消磨了。陌上红尘常扰扰。昏复晓。一场大梦谁先觉。 
雒水东流山四绕。路傍几个新华表。见说在时官职好。争信道。冷烟寒雨埋荒草。 
浣溪沙
扇影轻摇一线香。斜红匀过晚来妆。娇多无事做凄凉。 
借问谁教春易老，几时能勾夜何长。旧欢新恨总思量。 
浣溪沙
珠箔随檐一桁垂。绣屏遮枕四边移。春归人懒日迟迟。 
旧事只将云入梦，新欢重借月为期。晚来花动隔墙枝。 
玉楼春
秋闺思入江南远。帘幕低垂闲不卷。玉珂声断晓屏空，好梦惊回还起懒。 
风轻只觉香烟短。阴重不知天色晚。隔窗人语趁朝归，旋整宿妆匀睡脸。 
玉楼春
绣屏晓梦鸳鸯侣。可惜夜来欢聚取。几声低语记曾闻，一段新愁看乍觑。 
繁红洗尽胭脂雨。春被杨花勾引去。多情只有旧时香，衣上经年留得住。 
蝶恋花
燕子来时春未老。红蜡团枝，费尽东君巧。烟雨弄晴芳意恼。两馀特地残妆好。 
斜倚青楼临远道。不管傍人，密共东君笑。都见娇多情不少。丹青传得倾城貌。 
蝶恋花
濯锦江头春欲暮。枝上繁红，着意留春住。祗恐东君嫌面素。新妆剩把胭脂传。 
晓梦惊寒初过雨。寂寞珠帘，问有馀花否。怅望草堂无一语。丹青传得凝情处。 
蝶恋花
艳娇春春婉娩。雨惜风饶，学得宫妆浅。爱把绿眉都不展。无言脉脉情何限。 
花下当时红粉面。准拟新年，都向花前见。争奈武陵人易散。丹青传得闺中怨。 
蝶恋花
镂雪成花檀作蕊。爱伴秋千，摇曳东风里。翠袖年年寒食泪。为伊牵惹愁无际。 
幽艳偏宜春雨细。红粉阑干，有个人相似。钿合金钗谁与寄。丹青传得凄凉意。 
蝶恋花
晕绿抽芽新叶斗。掩映娇红，脉脉群芳后。京兆画眉樊素口。风恣别是闺房秀。 
新篆题诗霜实就。换得琼琚，心事偏长久。应是春来初觉有。丹青传得厌厌瘦。 
蝶恋花
花为年年春易改。待放柔条，系取长春在。宫样妆成还可爱。鬓边斜作拖枝戴。 
每到无情风雨大。检点群芳，却是深丛耐。摇曳绿萝金缕带。丹青传得妖娆态。 

　


　全宋词



周纯
蓦山溪（墨梅、荆楚间鸳鸯梅、赋此）
江南春信，望断人千里。魂梦入花枝，染相思、同心并蒂。鸳鸯名字，赢得一双双，无限意。凝烟水。念远教谁寄。 
毫端写兴，莫把丹青拟。墨客要卿卿，想临池、等闲梳洗。香衣黯淡，元不痃怀荆怜缟袂。东风里。只恐于飞起。 
满庭霜（墨梅）
脂泽休施，铅华不御，自然林下真风。欲窥馀韵，何处问仙踪。路压横桥夜雪，看暗淡、残月朦胧。无言处，丹青莫拟，谁寄染毫工。 
遥通。尘外信，寒生墨晕，依约形容。似疏疏斜影，蘸水摇空。收入云窗雾箔，春不老、芳意无穷。梨花雨，飘零尽也，难入梦魂中。 
菩萨蛮（题梅扇）
梅花韵似才人面。为伊写在春风扇。人面似花妍。花应不解言。 
在手微风动。勾引相思梦。莫用插酴。酴羞见伊。 
瑞鹧鸪
一痕月色挂帘栊。梅影斜斜小院中。狂醉有心窥粉面，梦魂无处避香风。 
愁来梦楚三千里，人在巫山十二重。咫尺蓝桥无处问，玉箫声断楚山空。 

　


　全宋词



曹希蕴
西江月（灯花）
零落不因春雨，吹嘘何假东风。纱窗一点自然红。费尽工夫怎种。 
有艳难寻腻粉，无香不惹游蜂。更阑人静画堂中。相伴玉人春梦。 
踏莎行（灯花）
解遣愁人，能添喜气。些儿好事先施力。画堂深处伴妖娆，绛纱笼里丹砂赤。 
有艳难留，无根怎觅。几回不忍轻轻别。玉人曾向耳边言，花有信、人无的。 

　


　全宋词



廖刚
望江南二首（送黄冕仲知福唐）
无诸好，方面镇全闽。千骑泛云归洞府，三山明玉外风尘。依约是蓬瀛。 
贤刺史，龙虎擅香名。金花已传当日梦，锦衣聊慰故乡情。和气万家春。又无诸好，金地遍重城。乌石亭危千嶂合，荔枝楼暖百花明。十里暮潮平。 
贤刺史，来暮相欢迎。终向凤池朝紫极，暂依猿洞驻朱轮。风月锦堂春。 
满路花（和敏叔中秋词・癸巳，周守约敏叔来作中秋）
雨霁烟波阔，雁度陇云愁。西风庭院不胜秋。桂华光满，偏照最高楼。东山携妓约，故人千里，夜来为舣仙舟。 
明眸皓齿，歌舞总名流。恼人情态物中尤。阳春一曲，谁把万金酬。便好拼沉醉，此夕娥，共须着意攀留。 
望江南二首（贺毛检讨生辰）
柯山瑞，云路玉桥横。六月天香琼蕊秀，千年人瑞昴星明。风露湿麒麟。 
廊庙器，冰雪照精神。妙世文章凌贾马，致君事业富姬衡。松桧倚青青。 
望江南
蓬山晓，龟鹤倚芝庭。云覆宝熏迷舞凤，玉扶琼液荐文星。棠荫署风清。 
人尽道，天遣瑞升平。九万鹏程才振翼，八千椿寿恰逢春。貂衮瞩公荣。 
阮郎归
因戏作云。乙未云间舟中。 
月桥风槛水边居。画楼三鼓初。草堂收拾读闲书。起看清夜徂。 
闲想像，尽踌躇。玉牌金字铺。梦魂纵有也成虚。那堪和梦无。 
蓦山溪（次韵知点）
论长校短，总是非闲誉。光景百年中，似难留、长江东去。随缘游戏，触□寄高情，西楼月，北窗风，鸲鹆尊前舞。 
故人襟韵，千里心相许。飞骑趁花时，正名园、揉风洗雨。玻璃潋滟，聊共醉红裙，阳春曲，碧云词，慷慨怀千古。 

　


　全宋词



赵鼎臣
念奴娇
旧游何处，记金汤形胜，蓬瀛佳丽。渌水芙蓉，元师与宾僚，风流济济。万柳庭边，雅歌堂上，醉倒春风里。十年一梦，觉来烟水千里。 
惆怅送子重游，南楼依旧不，朱阑谁倚。要识当时，惟是有明月，曾陪珠履。量减杯中，雪添头上，甚矣吾衰矣。酒徒相问，为言憔悴如此。 
念奴娇
娥伴侣，降人世，天与长生仙。五色云开浮瑞霭，中有西真眉目。贤德家风，艳容天赋，占尽人间福。长庚明月，誓同千古相逐。 
开宴香蔼华堂，金杯休诉，好醉蟠桃熟。子子孙孙同上寿，有个人人同祝。两鬓春风，一钗香雾，长与瑶池绿。更祈眉寿，愿如南山松竹。 

　


　全宋词



韩嘉彦
玉漏迟
杏香消散尽，须知自昔，都门春早。燕子来时，绣陌乱铺芳草。惠圃妖桃过雨，弄笑脸、红筛碧沼。深院悄。绿杨巷陌，莺声争巧。 
早是赋得多情，更遇酒临花，镇辜欢笑。数曲阑干，故国谩劳凝眺。汉外微云尽处，乱峰镇、一竿修竹。间琅\，东风泪零多少。 

　


　全宋词



唐庚
诉衷情（旅愁）
平生不会敛眉头。诸事等闲休。元来却到愁处，须著与他愁。 
残照外，大江流。去悠悠。风悲兰杜，烟淡沧浪，何处扁舟。 

　


　全宋词



惠洪
浣溪沙（送因觉先）
南涧茶香笑语新。西州春涨小舟横。困顿人归烂熳晴。 
天迥游丝长百尺，日高飞絮满重城。一番花信近清明。 
浣溪沙（妙高墨梅）
日暮江空船自流。谁家院落近沧洲。一枝闲暇出墙头。 
数朵幽香和月暗，十分归意为春留。风撩片片是闲愁。 
渔父词（万回）
玉带云袍重顶露。一生笑傲知何故。万里归来方旦暮。休疑虑。大千捏在豪端聚。 
不解犁田分亩步。却能对客鸣花鼓。忽共老安相耳语。还推去。莫来拦我球门路。 
渔父词（丹霞）
不怕石头行路滑。归来那爱驹儿踏。言下百骸俱拨撒。无剩法。灵然昼夜光通绕。 
古寺天寒还恶发。夜将木佛齐烧杀。炙背横眠真快活。憨抹挞。从教院主无须发。 
渔父词（宝公）
来往独龙冈畔路。杖头落索间家具。后事前观如目睹。非谶语。须知一念无今古。 
长笑老萧多病苦。笑中与药皆狼虎。蜡炬一枝非嘱付。聊戏汝。热来脱却娘生F。 
渔父词（香严）
画饼充饥人笑汝。一庵归扫南阳坞。击竹作声方省悟。徐回顾。本来面目无藏处。 
却望沩山敷坐具。老师头角浑呈露。珍重此恩逾父母。须荐取。堂堂密密声前句。 
渔父词（药山）
野鹤精神云格调。逼人气韵霜天晓。松下残经看未了。当斜照。苍烟风撼流泉绕。 
闺阁珍奇徒照耀。光无渗漏方灵妙。活计现成谁管绍。孤峰表。一声月下闻清啸。 
渔父词（亮公）
讲虎天华随玉尘。波心月在那能取。旁舍老僧偷指注。回头觑。虚空特地能言语。 
归对学徒重自诉。从前见解都欺汝。隔岸有山横暮雨。翻然去。千岩万壑无寻处。 
渔父词（灵云）
急雨颠风花信早。枝枝叶叶春俱到。何待小桃方悟道。休迷倒。出门无限青青草。 
根不覆藏尘亦扫。见精明树唯心造。试借疑情看白皂。回头讨。灵云笑杀玄沙老。 
渔父词（船子）
万叠空青春杳杳。一蓑烟雨吴江晓。醉眼忽醒惊白鸟。拍手笑。清波不犯鱼吞钓。 
津渡有僧求法要。一桡为汝除玄妙。已去回头知不峭。犹迷照。渔舟性ǘ挤了。 
凤栖梧
碧瓦笼晴烟雾绕。水殿西偏，小立闻啼鸟。风度女墙吹语笑。南枝破腊应开了。 
道骨不凡江瘴晓。春色通灵，医得花重少。爆暖酿寒空杳杳。江城画角催残照。 
千秋岁
半身屏外。睡觉唇红退。春思乱，芳心碎。空馀簪髻玉，不见流苏带。试与问，今人秀整谁宜对。湘浦曾同会。手搴轻罗盖。疑是梦，今犹在。十分春易尽，一点情难改。多少事，却随恨远连云海。 
青玉案
绿槐烟柳长亭路。恨取次、分离去。日永如年愁难度。高城回首，暮云遮尽，目断人何处。 
解鞍旅舍天将暮。暗忆丁宁千万句。一寸柔肠情几许。薄衾孤枕，梦回人静，彻晓潇潇雨。 
西江月
十指嫩抽春笋，纤纤玉软红柔。人前欲展强娇羞。微露云衣霓袖。 
最好洞天春晚，黄庭卷罢清幽。凡心无计奈闲愁。试捻花枝频嗅。 
西江月
大厦吞风吐月，小舟坐水眠空。雾窗春晓翠如葱。睡起云涛正涌。 
往事回头笑处，此生弹指声中。玉笺佳句敏惊鸿。闻道衡阳价重。 
鹧鸪天
蜜烛花光清夜阑。粉衣香翅绕团团。人犹认假为真实，蛾岂将灯作火看。 
方叹息，为遮拦。也知爱处实难拼。忽然性命随烟焰，始觉从前被眼瞒。 
清商怨
一段文章种性。更谪仙风韵。画戟丛中，清香凝宴寝。 
落日清寒勒花信。愁似海、洗光词锦。后夜归舟，云涛喧醉枕。 
青玉案
凝祥宴罢闻歌吹。画毂走，香尘起。冠压花枝驰万骑。马行灯闹，凤楼帘卷，陆海鳌山对。 
当年曾看天颜醉。御杯举，欢声沸。时节虽同悲乐异。海风吹梦，岭猿啼月，一枕思归泪。 
西江月
入骨风流国色，透尘种性真香。为谁风鬓鹦伦薄０胧魅氪宕喊怠 
雪压枝低篱落，月高影动池塘。高情数笔寄微茫。小寝初开雾帐。 
浪淘沙
城里久偷闲。尘浣云衫。此身已是再眠蚕。隔岸有山归去好，万壑千岩。 
霜晓更凭阑。减尽晴岚。微云生处是茅庵。试问此生谁作伴，弥勒同龛。 
浪淘沙（自南游，多崇冈，陵峻岭，略见西湖秀色，用和靖语作长短句云）
山径晚樵还。深壑孱颜。孙山背后泊船看。手把遗编披白帔，剩却清闲。篱落竹丛寒。渔业凋残。水痕无底照秋宽。好在夕阳凝睇处，数笔秋山。 

　


　全宋词



苏过
点绛唇
新月娟娟，夜寒江静山衔斗。起来搔首。梅影横窗瘦。 
好个霜天，闲却传杯手。君知否。乱鸦啼后。归与浓如酒。 

　


　全宋词



陆蕴
感皇恩（旅思）
残角两三声，催登古道。远水长山又重到。水声山色，看尽轮蹄昏晓。风头日脚下，人空老。 
匹马旧时，西征谈笑。绿鬓朱颜正年少。旗亭斗酒，任是十千倾倒。而今酒兴减，诗情少。 

　


　全宋词



谢克家
忆君王
依依宫柳拂宫墙。楼殿无人春画长。燕子归来依旧忙。忆君王。月破黄昏人断肠。 

　


　全宋词



秦湛
卜算子（春情）
春透水波明，寒峭花枝瘦。极目烟中百尺楼，人在楼中否。 
四和袅金凫，双陆思纤手。捻倩东风浣此情，情更浓于酒。 

　


　全宋词



范 周
木兰花慢
美兰堂昼永，晏清暑、晚迎凉。控水槛风帘，千花竞拥，一朵偏双。银塘。尽倾醉眼，讶湘娥、倦倚两霓裳。依约凝情鉴里，并头宫面高妆。 
莲房。露脸盈盈，无语处、恨何长。有翡翠怜红，鸳鸯妒影，俱断柔肠。凄凉。芰荷暮雨，褪娇红、换紫结秋房。堪把丹青对写，凤池归去携将。 
宝鼎现
夕阳西下，暮霭红隘，香风罗绮。乘丽景、华灯争放，浓焰烧空连锦砌。睹皓月、浸严城如画，花影寒笼绛蕊。渐掩映、芙蓉万顷，迤逦齐开秋水。 
太守无限行歌意。拥麾幢、光动珠翠。倾万井、歌台舞榭，瞻望朱轮骈鼓吹。控宝马、耀貔貅千骑。银烛交光数里。似乱簇、寒星万点，拥入蓬壶影里。 
宴阁多才，环艳粉、瑶簪珠履。恐看看、丹诏催奉，宸游燕侍。便趁早、占通宵醉。缓引笙歌妓。任画角、吹老寒梅，月落西楼十二。 

　


　全宋词



李德载
眼儿媚
雪儿魂在水云乡。犹忆学梅妆。玻璃枝上，体薰山麝，色带飞霜。 
水边竹外愁多少，不断俗人肠。如何伴我，黄昏携手，步月斜廊。 
早梅芳近
深院静，小阑傍。标致不寻常。尽他桃杏占风光。谁敢斗新妆。 
玉堂中，梁苑里。休把雪来轻比。莫吹长笛巧摧残。留取月中看。 
早梅芳近
残腊里，早梅芳。春信报新阳。晓来枝上斗寒光。轻点寿阳妆。 
雪难欺，霜莫妒。别是一般风措。望林人意正夭饶。又看长新条。 

　


　全宋词



赵士
好事近（蜡梅）
雪里晓寒浓，已见蜡梅初折。应是月娥仙挂，与娇魂香魄。 
玉人挨鬓一枝斜，不忍更多摘。酒面暗沉疏影，照鹅儿颜色。 
好事近
潇洒点疏丛，浑似蜜房雕刻。不爱艳妆浓粉，借娇黄一拂。 
有情常恁早相逢，须信做尤物。已是恼人风韵，更芝兰香骨。 
好事近
造化有深功，缀就梢头黄蜡。剪刻翻成新样，与江梅殊别。 
半开微露紫檀心，潇洒对风月。素手偏宜折取，向乌云斜插。 
好事近
剪蜡缀寒条，标韵自然奇绝。不待陇头春信，喜一枝先折。 
寿阳妆鉴晓初开，残橙舴裳。何似嫩黄新蕊，映眉心娇月。 

　


　全宋词



江衍
锦缠绊（黄钟宫）
屈曲新堤，占断满村佳气。画檐两行连云际。乱山叠翠水回还，岸边楼阁，金碧遥相倚。 
柳阴低，艳映花光美。好升平、为谁初起。大都风物只由人，旧时荒垒，今日香烟地。 

　


　全宋词



周铢
蓦山溪
松陵江上，极目烟波缈。天际接沧溟，到如今、东流未了。吴樯越橹，都是