清尊里，下笔联篇未肯休。 
鹧鸪天
野旷无尘夕霭收。人间八月桂花秋。三更爽气山围座，万里凉风月满楼。 
登绝岭，小迟留。人言惟酒可忘忧。一杯径入无何有，未愧当年赤壁游。 
鹧鸪天（九日怀文伯）
去岁登高感叹长。今年九日倍幽凉。怀人独下西州泪，对菊谁空北海觞。 
夸酒量，斗新狂。尚余醉墨在巾箱。眼前风物都非旧，只有青山带夕阳。 

　


　全宋词



王之望
菩萨蛮（和钱处和上元）
华灯的白乐明金碧。玳筵剧饮杯余湿。珠翠隔房栊。微闻笑语通。 
蓬瀛知已近。青鸟仍传信。应为整云鬟。教侬倒玉山。 
好事近（和侯监丞）
五载复相逢，俱被一官驱役。惊我雪髯霜鬓，只声香相识。 
翠帷珍重出笙歌，醉迟迟春日。亲到鹊桥津畔，见天机停织。 
好事近
彩舰载娉婷，宛在玉楼琼宇。人欲御风仙去，觉衣裳飘举。 
玉京咫尺是蓝桥，一见已心许。梦解汉皋珠佩，但茫茫烟浦。 
好事近（和荣大监）
缓带抚雄边，一面灭烽休役。歌舞后堂高宴，喜倾城初识。 
红绫小砑写新词，佳句丽星日。从此锦城机杼，把回文休织。 
好事近
清唱动梁尘，窈窕夜深庭宇。一笑满斟芳酒，看霞觞争举。 
弓靴三寸坐中倾，惊叹小如许。子建向来能赋，过凌波仙浦。 
好事近（成都赏山茶，用路漕韵）
萧寺两株红，欲共晓霞争色。独占岁寒天气，正群芳休息。 
坐中清唱并阳春，写物妙诗格。霜鬓自羞簪帽，叹如何抛得。 
减字木兰花（代人戏赠）
珠帘乍见。云雨无踪空有怨。锦字新词。青鸟衔来恼暗期。 
桃溪得路。直到仙家留客处。今日东邻。远忆当年窥宋人。 
减字木兰花（恭人生日）
糟糠相乐。早共梁鸿同隐约。著籍天门。隔品新封感帝恩。 
满堂儿女。妇捧金杯孙屡舞。白发卿卿。与尔尊前作寿星。 
丑奴儿（寄齐尧佐）
蒙泉秋色登临处，愁送将归。一梦经时。肠断佳人、犹唱渭城词。 
春来重醉分携地，人在天涯。别后应知。两鬓萧萧、多半已成丝。 
丑奴儿（寄李德志）
去年池馆同君醉，正是花时。隔院韶辉。桃李欣欣、如与故人期。 
相望两地今千里，还对芳菲。春色分谁。雨惨风愁、依旧可怜枝。 
惜分飞（别妓）
要眇新声生宝柱。弹到离肠断处。细落檐花雨。夜阑清唱行云住。 
洞府春长还易暮。凡客暂来终去。不忍回头觑。乱山流水桃溪路。 
醉花阴（生日）
弧门此日犹能记。叹居诸难系。弹指片声中，不觉流年，五十还加二。 
儿童寿酒邀翁醉。笑欣欣相戏。休画老人星，白发苍髯，怎解如翁似。 
鹧鸪天（台州倚江亭即席和李举之，时曹功显、贺子忱同坐）
撩乱江云雪欲飞。小轩幽会酒行时。佳人喜得鸳鸯侣，豪客争题鹦鹉词。 
歌舞地，喜追随。歙州端恨外迁迟。谪仙狂监从来识，七步初看子建时。 
虞美人（石光锡会上即席和李举之韵）
鸳鸯碧瓦寒留雪。玉树先春发。小楼歌舞夜流连。月落参横、一梦绕梅边。 
尊前酒量谁能惜。都是高阳客。十分莫厌羽觞传。半醉娉婷、云鬓ED51金钿。 
小重山（成都上元席上用权帅许觉民韵）
幂幂轻云护晓霜。银花千万朵，烂韶光。宝山金字屡更张。笙箫远，帘幕闷重廊。 
车马暗尘香。一邦如蜡日，尽豪狂。游人归路笑声长。长歌里，击壤咏陶唐。 
临江仙（赠妓）
十二峰前朝复暮，忽愁望断行云。梦回江浦晓风清。远山思翠黛，蔓草记罗裙。 
锦字织成千万恨，翻成第入新声。幽期谁为反离魂。主人无浪语，狂客最钟情。 
临江仙（赠贺子忱二侍妾二首）
霓作衣裳冰作在，铅华不鹛煺妗Ａ俜缂复逐行云。自从留得住，不肯系仙裙。 
对客挥毫惊满座，银钩虿尾争新。数行草圣妙如神。从今王逸少，不学卫夫人。 
临江仙
家在蓬莱山下住，乘风时到尘寰。双凫偶堕网罗间。惊容凝粉泪，愁鬓乱云鬟。 
人世风波难久驻，云霞终反仙关。虚无仙路拥归鸾。却随烟雾去，长向洞天闲。 
洞仙歌（范丞相夫人生日）
玉楼玄圃，旧是神仙伴。鸣佩时朝紫皇殿。种蟠桃成树，碧柰开花，著子满，金母盘中屡献。 
飘然乘彩凤，东望蓬莱，曾共扁舟五湖泛。正珈笄未老，兰玉盈前，春欲转、喜对芳辰开宴。愿绿发朱颜镇长新，教岁岁年年，寿觞深劝。 
满庭芳（前题）
海国寒轻，江南春早，小梅已漏芳妍。岁前冬后，和气欲回旋。此际瑶台阆苑，仙人下、白玉云Z。人间世，风帆月棹，同泛五湖船。 
当年。参谒地，鱼轩象服，锵佩朝天。向闽邦开国，福地真传。今日华筵寿校儿孙拥、兰玉相鲜。休辞□，蓬莱清浅，看取变桑田。 
满庭芳（赐茶）
犀隐雕龙，蟾将威凤，建溪初贡新芽。九天春色，先到列仙家。今日磨圭碎璧，天香动、风入窗纱。清泉嫩，江南锡乳，一脉贯天涯。 
芳华。瑶圃宴，群真飞佩，同引流霞。醉琼筵红绿，眼乱繁花。一碗分云饮露，尘凡尽、牛斗何赊。归途稳，清飙两腋，不用泛灵槎。 
念奴娇（坐上和何司户）
堂堂七尺，懔一时人物，孤映三蜀。闲雅风流豪醉后，犹有临邛遗俗。十载虞庠，一官楚塞，雅操凌寒玉。江山千里，惠然来慰幽独。 
落笔妙语如神，两章入手，不觉珠盈掬。从此西归荣耀处，宁假华旌高纛。乐府新声，郢都余唱，应纪阳春曲。老夫一醉，故人高义堪服。 
念奴娇（荆门军宋签判、陶教授许尉同坐）
蒙泉岁晚，偶扁舟、同泛一池寒渌。四者难并谁信道，草草幽欢能足。美景良辰，赏心乐事，更有人如玉。今宵此会，陋邦惊破衰俗。 
豪俊傅粉诸孙，几年分袂，一笑还相逐。痛饮厌厌清夜永，那管更深催促。宋玉词章，陶潜风概，况继前贤躅。故人未至，座中仍对梅福。 
念奴娇（别妓）
柳花飞絮，又还是、清明寂寞时节。洞府人间嗟素手，今日匆匆分拆。巧笑难成，含情谁解，顾影无颜色。风流满面，却成春恨凄恻。 
云鬓从ED51金蝉，纷纷红泪，千点胭脂湿。聚调轻盈离调惨，声入低空愁碧。祖帐将收，骊驹欲驾，去也劳相忆。伤心南浦，断肠芳草如积。 
永遇乐（和钱处和上元）
元夜风光，上都灯火，辉映春色。鳌冠仙山，龙衔瑞烛，银阙凌空碧。紫烟深拥，黄云孤起，人喜乍瞻天日。□云里，□□□□，侍臣□□鹄立。 
雾收霞卷，珠帘开遍，翠暮娉婷争出。倾国丛中，钧天合处，忽听鸣清跸。貂裘小帽，随车信马，犹忆少年豪逸。如今对，山城皓月，但余叹息。 
风流子（范觉民生日）
江国东风早，芳菲又、迤逦报寒梅。正元气孕和，小春归候，数丁千载，喜动三台。向此际，上天开景运，王国产英材。想崇岳洞天，暗书苔藓，海山烟雨，空锁楼台。 
煌煌天人表，琼林与瑶树，照映庭槐。中有丽天星斗，惊世风雷。况朱颜绿发，年光鼎盛，绣裳华衮，人望归来。好对玳筵满举，眉寿觥。 

　


　全宋词



葛立方
满庭芳（催梅）
霜叶停飞，冰鱼初跃，梅花犹闷芳丛。剪酥装玉，应为费天工。争奈江南驿使，征鞍待、一朵香浓。凭谁报，冰肌仙子，闻早驾飞龙。 
溶溶。春意动，寒姿未展，终愧群红。与斩新来上，开伴长松。要看黄昏庭院，横斜映、霜月朦胧。兰堂畔，巡檐索笑，谁羡杜陵翁。 
满庭芳（和催梅）
未许蜂知，难交雀C269，芳丛犹是寒丛。东方解冻，春仗做春工。何事仙葩未放，寒苞秘、冰麝香浓。应须是，惊闻羯鼓，谁敢喷髯龙。 
梅花，君自看，丁香已白，桃脸将红。结岁寒三友，久迟筠松。要看含章檐下，闲妆靓、春睡朦胧。知音是，冻云影底，铁面葛仙翁。 
满庭芳（探梅）
狂吹鸣篱，祥E648剪水，分明欺压寒梅。冰威初敛，曦影上池台。应有一番和气，南枝上、恐有春来。须勤探，呼吾筇杖，屐齿上苍苔。 
春风，浑未到，徘徊香径，巡绕千回。见琼英一点，小占条枚。且看先锋素艳，看看便、繁蕾齐开。香浮动，微薰诗梦，须更著诗催。 
满庭芳（赏梅）
腊雪方凝，春曦俄漏，画堂小秩芳筵。玉台仙蕊，帘外幂瑶烟。莫话青山万树，聊须对、一段孤妍。杯行处，香参鼻观，百濯未为贤。 
吾庐，何处好，绣香竹畔，偶桂溪边。且为渠珍重，满泛金船。已拚春酲一枕，如今且、醉倒花前。花飞后，欢呼一笑，又是说明年。 
满庭芳（泛梅）
庾信何愁，休文何瘦，范叔一见何寒。梅花酷似，索笑画檐看。便肯嫣然一笑，疏篱上、玉脸冰颜。须勤赏，莫教青子，半著树头酸。 
朱阑。聊掩映，昆仑顶上，琪树团栾。命儿曹班坐，草草杯盘。旋折溪边□朵，E029蕤泛、蕉叶杯宽。从教□，尊前有客，拍手笑颓山。 
满庭芳（簪梅）
弄月黄昏，封霜清晓，数枝影堕溪滨。化工先手，幻出一番新。片片雕酥碾玉，寒苞似、已泄香尘。聊相对，畸人投分，尊酒认荀陈。 
吾年，今老矣，佳人薄相，笑插林巾。愧苍颜白发，回授乌云。玉镜台边试看，相宜是、浅笑轻颦。君知否，寿阳额上，不似鬓边春。 
满庭芳（评梅）
一阵清香，不知来处，元来梅已舒英。出篱含笑，芳意为人倾。细看高标孤韵，谁家有、别得花人。应须是，魏徵妩媚，夷甫太鲜明。 
北枝，方半吐，水边疏影，绰约娉婷。问横空皎月，匝地寒E648。何似此花清绝，凭君为、子细推评。幽奇处，素娥青女，著意为横陈。 
锦堂春（正旦作）
气应三阳，氛澄六幕，翔乌初上云端。问朝来何事，喜动门阑。田父占来好岁，星翁说道宜官。拟更凭高望远，春在烟波，春在晴峦。 
歌管雕堂宴喜，任重帘不卷，交护春寒。况金钗整整，玉树团团。柏叶轻浮重醑，梅枝巧缀新幡。共祝年年如愿，寿过松椿，寿过彭聃。 
水龙吟（游钓台作）
九州雄杰溪山，遂安自古称佳处。云迷半岭，风号浅濑，轻舟斜渡。朱阁横飞，渔矶无恙，鸟啼林坞。吊高人陈迹，空瞻遗像，知英烈、垂千古。 
忆昔龙飞光武。怅当年、故人何许。羊裘自贵，龙章难换，不如归去。七里溪边，鸬鸶源畔，一蓑烟雨。叹如今宕子，翻将钓手遮日，向西秦路。 
菩萨蛮（侍饮赏黄花）
井梧叶叶秋风晚。东篱点点金钱满。开急为重阳。日烘深院香。 
幽姿无众草。莫恨生非早。嚼蕊傍池台。寿公桑落杯。 
风流子
夜半春阳启，东风峭、犹带去年寒。叹榆塞战尘，玉关烟燧，壮心耿耿，青鬓斑斑。又还是，一年头上到，日月信跳丸。看门帖绘鸡，历颁金凤，酒浮柏叶，人颂椒盘。 
幽园。春信近，帘栊静、小宴取次追欢。聊□水沈烟袅，清唱声闲。况良辰渐有，梅舒琼蕊，柳摇金缕，巧缀新幡。莫惜醉吟亲侧，衣曳荆兰。 
多丽（赏梅）
冷云收，小园一段瑶芳。乍春来、未回穷腊，几枝开犯严霜。傍黄昏、暗香浮动，照清浅、疏影低昂。却月幽姿，含章媚态，娥姑射下仙乡。倚阑看、殷勤持酒，索笑也何妨。堪怜处，东君不管，独自凄凉。 
算何人、为伊销断，古今才子篇章。有西湖、赋诗处士，□东阁、年少台郎。驿使来时，吴王醉处，几番牵动广平肠。剩宴赏、微酸如豆，又是隔年长。高楼外，莫教羌管，吹堕寒香。 
沙塞子（咏梅）
天生玉骨冰肌。瘦损也、知他为谁。□寒底、傲霜凌雪。 
不教春知。高楼横笛试轻吹。要一片、花飞酒卮。拚沈醉、帽帘斜插，折取南枝。 
多丽（七夕游莲荡作）
破波光如镜，三翼轻舟。对雨余、重岩叠嶂，何妨影堕清流。望芙蕖、渺然如海，张云锦、掩映汀洲。出水奇姿，凌波艳态，眼看□叶弄新秋。恍疑是、金沙池内，玉井认峰头。花深处，田田叶底，鱼戏龟游。 
正微凉、西风初度，一弯斜月如钩。想天津、鹊桥将驾，看宝奁、蛛网初抽。晒腹何堪，穿针无绪，不如溪上少淹留。竞笑语、追寻惟有，沈醉可忘忧。凭清唱，一声檀板，惊起沙鸥。 
满庭芳
扉映琉璃，窗摇云母，水堂新L云湾。际天波面，玉镜宝奁宽。栏外青山几垒，瑶烟敛、影落千鬟。寒汀晚，芦花飞雪，风定白鸥闲。 
尘寰。何处有，方壶圆峤，弱水波翻。问何如藜杖，此地跻攀。种竹今逾万个，风枝静、日报平安。他年事，苍云屯处，千亩看栖鸾。 
春光好（立道生日作）
去年曾寿生朝。正黄菊、初舒翠翘。今岁雕堂重预宴，梨雪香飘。是时梨花盛开。 
明年应傍丹霄。看宝胯、重重在腰。鹊尾吹香笼绣段，且醉金蕉。 
西江月（开炉）
风送丹枫卷地，霜干枯苇鸣溪。兽炉重展向深闺。红入麒麟方炽。 
翠箔低垂银蒜，罗帏小钉金泥。笙歌送我玉东西。谁管瑶花舞砌。 
蝶蛮花（冬至席上作）
缇室群阴清晓散。灰动葭莩，渐觉微阳扇。日永绣工才一线。挈壶已报添银箭。 
六幕无尘开碧汉。非雾非烟，仿佛登台见。梅萼飘香萦小宴。霞浆莫放琉璃浅。 
清平乐（子直过省，生日候殿试，席间作）
文章惊世。半挹南宫第。蟾窟澄辉天似洗。折得XXXX丹桂。 
当年蓬矢生贤。流霞满祝长年。更愿巨鳌连钓，枫宸第一胪传。 
减字木兰花（四侄过省候廷试席上作）
摇毫铸藻。纵有微之应压倒。万里鹏程。南省今书淡墨名。 
胪传丹陛。月里桂花先著袂。雁塔高题。玉季巍科尚觉低。 
满庭芳（五侄将赴当涂，自金坛来别）
栗里田园，乌衣门巷，别来几换星霜。华阳仙窟，翠桁彩衣香。梦堕当涂风月，披绛帐、欲指@堂。浮鸥外，来宁老子，特泛溪航。 
相逢，春正好，梅舒香白，柳曳宫黄。且相将一笑，乐未渠央。须念离多会少，难轻负、百}霞浆。深深观，舞回飞雪，乐奏小宫商。 
水调歌头
睡鸭凝香缕，白酒泻无声。郊墟不办羊酪，照箸紫丝莼。此去青山深处，邀得白云为伴，绝意请长缨。一舸背君去，几幅布帆轻。 
帝恩重，容禄隐，吏祠庭。膝间文度安亲，得计是扬名。珍重金兰交契，共惜匆匆别去，送我几烟林。异日怀君处，凝睇乱层岑。 
风流子
细草芳南苑，东风里、赢得一身闲。见花朵绣田，柳丝络岸，沼冰方泮，山雪初残。又还是，陇头春信动，梅蕊入征鞍。月里暗香，水边疏影，淡妆宜瘦，玉骨禁寒。 
泛金溪上好，开幽户、聊面翠麓云湾。知道醉吟堪老，名利难关。算书帏意懒，宦涂游倦，旧时习气，惟有跻攀。拟待杖藜花底，直到春阑。 
满庭芳（胡汝明罢帅归，坐间次韵作）
江国麾幢，边城鼓角，溢川几报严更。笑谈油幕，英杰为时生。腹贮六韬三略，新诗就、矛槊频横。功名事，他年未晚，一C56F落偾埂 
归来，何早计，白萍洲畔，危获深耕。又何如，竹帛彝鼎垂名。犀节徵还伊迩，春风外、文o催行。岩廊上，谈兵齿颊，谠论佐休明。 
玉漏迟
窗户明环堵。山容黛染，水光绡舞。荷盖擎烟，花映步波神女。嫩脸铅华掩素，无语向、薰风凝伫。晴又雨。征@隐隐，云洲沙渚。 
须臾风卷还晴，看香泄丹囊，乍飘沈炷。鱼s荷衣，珠颗乱倾无数。休话金沙玉井，争似我、神龟□处。觞为举。何人解歌金缕。 
行香子
风透纱窗。叶落银床。夹缬林、吹下严霜。新N浮蚁，班坐飞觞。有岩中秀，篱中艳，洛中香。 
金钿放蕊，玉粒争芳。惯年年、来趁清商。不应素节，还有花王。看正封诗，龟年调，太真狂。 
玉楼春（雪中拥炉闻琵琶作）
青女飞花浓剪水。寒气霏微度窗纸。人间那得骨为帘，炉有麒麟尊有蚁。 
笙簧冻涩闲纤指。香雾暖熏罗帐底。却教试作忽雷声，往往惊开桃与李。 
瑞鹧鸪（小孙周C95B席上作）
榴花庭院戏氍毹。水剪双眸画不如。莫恨未能通瑟n，只今先已辩之无。 
虎睛浅缀新花帽，龙脑浓熏小绣襦。乃祖未须贻厥力，及时须读五车书。 
浪淘沙（子直新第落成席上作）
休看辋川图。未是幽居。何如云水绕储胥。新湿青红开栋宇，雾拱风疏。 
小圃秀郊墟。花破平芜。五峰列影水平铺。只欠五城楼十二，便是蓬壶。 
卜算子（赏荷以莲叶劝酒作）
明镜盖红蕖，轩户临烟渚。@@珠帘淡淡风，香里开尊俎。 
莫把碧筒弯，恐带荷心苦。唤我溪边太乙舟，潋滟盛芳醑。 
卜算子（席间再作）
袅袅水芝红，脉脉蒹葭浦。淅淅西风淡淡烟，几点疏疏雨。 
草草展杯觞，对此盈盈女。叶叶红衣当酒船，细细流霞举。 
减字木兰花（章甥筑地相望作）
张南周北。谩说清漳摇绀碧。何似幽栖。甥舅相望共一溪。 
璇题沙版。不用买邻糜百万。余户增辉。庭列芝兰户戟枝。 
夜行船（章甥婚席间作）
百尺雕堂悬蜀绣。珠帘外、玉阑琼L。调鼎名家，吹箫贤胄，新卜凤皇佳繇。 
银叶添香香满袖。满金杯、寿君芳酒。喜动蟾宫，祥生态帐，应在细君归后。 
雨中花（睢阳途中小雨见桃李盛开作以下奉使途中作）
壮岁嬉游，乐事几经，青门紫陌芳春。未见廉纤，膏雨呕ǔ尽ｅ锦宝丝增艳，洗妆玉颊尤新。向韶光浓处，点染芳菲，总是东君。 
苏州老子，经雨南园，为谁一扫花林。谁信道、佳声著处，肌润香匀。晓试何郎汤饼，暮留巫女行云。寄言游子，也须留眄，小驻蹄轮。 
雨中花（和）
寄径濉阳，陌上忽看，夭桃李争春。又见楚宫，行雨洗芳尘。红艳霞光夕照，素华琼树朝新。为奇姿芳润，拟倩游丝，留住东君。 
拾遣杜老，犹爱南塘，寄情萝薜山林。争似此、花如姝丽，獭髓轻匀。不数江陵玉杖，休夸花岛红云。少须澄霁一，一番清影，更待冰轮。 
好事近（归有期作）
几骑汉旌回，喜动满川花木。遥睇清淮古岸，散离愁千斛。 
烟笼沙嘴定连艘。鹊脚蘸波绿。归话隔年心事，秉夜阑银烛。 
好事近（和子直惜春）
归日指清明，肯把话言轻食。已是飞花时候，赖东风无力。 
青帘沽酒送春归，莫惜万金掷。屈指明年春事，有红梅消息。 
朝中措（回至汴京喜而成长短句）
暂时莫荡出燕然。冰柱冻层檐。时节马蹄归路，杨花乱扑征鞯。 
如今归去，银铛宜见，七宝床边。待得退朝花底，家人争卷珠帘。 
春光好（寒食将过淮作）
禁烟却酿春愁。正系马、清淮渡头。后日清明催叠鼓，应在扬州。 
归时元已临流。要绮陌、芳郊恣游。三月羁怀当一洗，莫放觥筹。 

　


　全宋词



曾协
点绛唇（送李粹伯赴春闱）
小驻征骖，一尊古寺留君住。六花无数。飞舞朝天路。 
上苑繁华，却似词章富。春将暮。玉鞭凝伫。总是经行处。 
点绛唇（汪汝冯置酒请赋芍药）
乱叠香罗，玉纤微把燕支污。靓妆无数。十里扬州路。 
怨绿啼红，总道春归去。君知否。画阑幽处。留得韶光住。 
浣溪沙（咏芍药金系腰海陵席上作）
昼漏新来一倍长。众宾沾醉尚传觞。浓云遮日惜红妆。 
应是主人归凤沼，为传芳讯到黄堂。腰围恰恰束金黄。 
秦楼月（留别海陵诸公）
清秋月。长空万里烟华白。烟华白。江云收尽，楚天一色。 
莼丝惹起思归客。清光正好伤离别。伤离别。五湖烟水，伴人悉绝。 
桃源忆故人（和翁士秀）
野亭问柳今朝试。更访小园开未。月下山横空际。两两修眉对。 
骚人对此增高致。意入笔端清邃。投分周郎心醉。真解消人意。 
蹋莎行（春归怨别）
柳眼传情，花心蹙恨。春风处处关方寸。朱帘卷尽画屏闲，云鬟半ED51罗衣褪。 
燕语莺啼，日长人困。鱼沈雁断无音信。琵琶声乱篆烟斜，寸肠欲断无人问。 
凤栖梧（西溪道中作）
柳弄轻黄花泣露。万叠春山，不记尘寰路。日射霜林烟罩素。长空不著纤云B028。 
历历远村明可数。缘涨前溪，渺渺迷津渡。客子光阴能几许。画图拟卷晴川去。 
祝英台（和翁士秀牡丹韵）
放花开，催花谢，谁解东君意。要遣花王，独占花蹊邃。且看玉镜台前，霞觞新举，红玉软、晓妆慵试。 
好风味。须信金屋中人，谁堪并娇媚。隐约微潮，应向尊前醉。最怜纹锦搴帷，青罗飞盖，尘土外、轻盈相倚。 
水调歌头（送史侍郎）
今日复何日，欢动楚江滨。紫泥来自天上，优诏起元臣。想见傅岩梦断，记得金瓯名在，却念佩兰人。永昼通明殿，曾听话经纶。 
促归装，趋北阙，觐严宸。玉阶陈迹如故，天笑一番新。好借食间前箸，尽吐胸中奇计，指顾静烟尘。九万云霄路，飞走趁新春。 
水调歌头（细君生日作）
日永向槐夏，绕屋树扶疏。麦秋天气清润，设巾兑记生初。新拜小君佳号，更过诸郎官舍，仍玩掌中珠。乐事似今少，一笑倒双壶。 
列山肴，烹野蔌，且欢娱。鹿门远引，平生此志与君俱。终向苕溪烟水，携手云庄风月，不践利名区。功业看儿辈，相对老江湖。 
酹江月（扬州菊坡席上作）
一年好处，是霜轻尘敛，山川如洗。晚菊留花供燕赏，金缕宝衣销地。旧观初还，层楼相望，重见升平际。小春时节，绮罗丛里人醉。 
此日武帐贤侯，六年仁政，浃长淮千里。欲入g行仍缓带，聊抚竹西歌吹。紫塞烟清，玉关人老，宜趣朝天骑。香尘归路，旧游回首应记。 
酹江月（宴叶叔范新第）
苕溪古岸，有朱门初建，落成华屋。对启园林随杖履，迤逦柳蹊相属。好是危亭，片峰迎面，独立清溪曲。芜城低远，一尘不碍游目。 
公子豪饮方酣，夜堂深静，隐隐鸣丝竹。却尽春寒宾满座，深酌葡萄新绿。密户储香，广庭留月，待得清欢足。纷纷沾醉，四筵倒尽群玉。 
酹江月（咏芍药）
一年好处，是满城红药，留连□□。十里扬州应费了，多少春工妆饰。弱质欹风，芳心带露，酒困娇无力。园林绿暗，粉光低占丛碧。 
谁与千载声名，翻阶高咏，出文章仙伯。阅尽繁华芳意歇，初识倾城风格。双脸红，春衫挽并，天巧终难敌。十千沽酒，算应花畔消得。 
水龙吟（别故人）
楚乡菰黍初尝，马蹄偶踏扬州路。莼丝向老，江鲈堪脍，催人归去。秋气萧骚，月华如洗，一天风露。望重重烟水，吴淞万顷，曾约旧时鸥鹭。 
惆怅别离无奈，整孤帆、依然回顾。玉龙节底，故人情重，欲行犹驻。敛散功多，澄清志遂，好回高步。看归鞍稳上，文鸳班里，五云深处。 

　


　全宋词



毛  
水调歌头（次韵陆务观陪太守方务德登多景楼）
襟带大江左，平望见三州。凿空遗迹，千古奇胜米公楼。太守中朝耆旧，别乘当今豪逸，人物眇应刘。此地一尊酒，歌吹拥貔貅。 
楚山晓，淮月夜，海门秋。登临无尽，须信诗眼不供愁。恨我相望千里，空想一时高唱，零落几人收。妙赏频回首，谁复继风流。 
水调歌头（上元郡集）
春意满南国，花动雪明楼。千坊万井，此时灯火隘追游。十里寒星相照，一轮明月斜挂，缥缈映红球。共嬉不禁夜，光彩遍飞浮。 
艳神仙，轰鼓吹，引遨头。文章太守，此时宾从敌应刘。回首升平旧事，未减当年风月，一醉为君酬。明日朝天去，空复想风流。 
水调歌头（和人新堂）
小筑百年计，雅志几人成。乱山深处，烟雨面面对萦青。巾屦方安吾土，花木仍供真赏，邻有阮嵇生。岁月抛身外，尘事更无营。 
鸟知归，云出岫，两忘情。从渠华屋，回首烟草吊颓倾。何似生涯才足，欹枕南窗北牖，醉梦落樵声。更喜濯樱处，门外一江清。 
水调歌头（送周元特）
汉代李元礼，江左管夷吾。英姿雅望，凛凛玉立冠中都。25石鬼胸中千丈，不肯低回青禁，引去卧江湖。更学鸱夷子，一舸下东吴。 
送公别，杯酒尽，少踌躇。旧棠阴下，几人临路拥行车。归近云天尺五，梦想经纶贤业，谈笑取单于。为问苕溪水，留得此翁无。 
水调歌头（次刘若讷韵）
十载刘夫子，名过庾兰成。人人争看，角犀今喜试丰盈。倾耳新诗千首，妙处端须击节，金石破虫声。此士难复得，黄口闹如羹。 
忆年少，游侠窟，戏荆卿。结交投分，驰心千里剧摇旌。我老公方豪健，傥许相从晚岁，B629慨激中情。洗眼功名会，一箭取辽城。 
秋蕊香
荡暖花风满路。织翠柳阴和雾。曲池斗草旧游处。忆试春衫白苎。 
暗惊节意朱弦柱。送春去。晓来一阵扫花雨。惆怅蔷薇在否。 
满庭芳（自宛陵易y东阳，留别诸同寮世事难穷，人生无定偶然蓬转萍）
世事难穷，人生无定，偶然蓬转萍浮。为谁教我，从宦到东州。还似翩翩海燕，乘春至、归及凉秋。回头笑，浑家数口，又泛五湖舟。 
悠悠。当此去。黄童白叟，莫漫相留。但溪山好处，深负重游。珍重诸公送我，临岐泪、欲语先流。应须记，从今风月，相忆在南楼。 
满庭芳
五十年来，追思畴曩，佳时去若云浮。依然重见，感涕话西州。幸喜灵光不改，空自笑、蒲柳先秋。成何事，风波末路，险畏有沈舟。 
别愁。都几许，相从未E363，我去公留。况狂直平生，谁念遨游。月夕风天正好，还惊怅、失此诗流。江南岸，明朝更远，回首仲宣楼。 
满庭芳（行次四安，用前韵，寄章叔通、沈无隐）
B324落难容，崎岖堪笑，一年陆走川浮。又携妻子，两度过神州。紫蟹鲈鱼正美，凉天气、恰傍中秋。今宵意，无人伴我，快泻玉双舟。 
功名，聊尔耳，千金聘楚，万户封留。又争如物外，闲旷优游。好在东阡北陌，相从有、诸老风流。家山近，归休去也，不上望京楼。 
渔家傲
极目丹枫迎霁晓。山明水净新霜早。燕去鸿归无事了。天渺渺。风吹平野低寒草。 
渐过初冬时节好。寻梅踏雪城南道。追忆旧游人已老。欢更少。孤怀拟共谁倾倒。 
好事近（次韵叶梦锡陈天予南园作。）
飞盖满南园，想见八仙遥集。几树海棠开遍，正新晴天色。 
休辞一醉任扶还，衣上酒痕湿。便恐岁华催去，听秋虫相泣。 
贺新郎
风雨连朝夕。最惊心、春光蜿晚，又过寒食。