下X。 
休问湖海飘零，老人心事，似倚岩枯木。万里亲知应健否，脉脉此情谁属。世虑难产，天高难问，倚遍阑干曲。不妨随寓，买园催种松竹。 
沁园春（用履齐多景楼韵）
万里飘萍，送江入海，过古润州。正羁怀无奈，凭高纵览，餮逃辏簇簇渔舟。南北区分，江山形胜，忧愤令人扶上楼。沉凝久，任斜飞雪片，急洒貂裘。 
英风追想孙刘。似黑白两奁棋未收。把烟霞饶与，坡仙米老，丹青难觅，摩诘营邱。斗野号风，海门残照，长与人间管领愁。凭谁问，借天河一挽，洗甲兵休。 
水调歌头（和吴秀岩韵）
驼褐倚禅榻，丝鬓r茶烟。谁知老子方寸，历历著千年。试问汗青馀几，一笑腰黄萦梦，我自乐天全。出处两无累，赢取日高眠。 
八千里，西望眼，断霞边。弁苍苕碧，随分风月不论钱。执手还成轻别，何日归来投社，玉海得同编。经世付时杰，觅个钓鱼船。 

　


　全宋词



包恢
水调歌头（三月初三）
羽觞随曲水，佳气溢双清。真贤瑞世，恰与真圣日同生。出侍红云一朵，出按皇华六辔，特地福吾闽。底是长生，八郡咏歌声。 
奏天子，倾义廪，济饥民。南州指使，青州公案一般仁。却恐紫泥有诏，社稷重臣事业，非晚观岩宸。来岁这般节，宣劝玉堂人。 

　


　全宋词



岳甫
水调歌头
编修楼公易镇武昌，安阳岳甫作歌头一阕，奉祖行色。甫再拜。 
鲁口天下壮，襟楚带三吴。山川表里营垒，屯列拱神都。鹦鹉洲前处士，黄鹤楼中仙客，拍手试招呼。莫诵昔人句，不食武昌鱼。 
望樊冈，过赤壁，想雄图。寂寥霸气，应笑当日阿瞒疏。收拾周黄策略，成就孙刘基业，未信赏音无。我醉君起舞，明日隔江湖。 
满江红（甫敬赋满江红，敬祝百千遐算。甫再拜）
碧海迢遥，曾窥见、赤城楼堞。因傲睨尘寰，犹带凭虚仙骨。武库胸中兵十万，文场笔阵诗千百。记向来、小试听胪传，居前列。 
世间事，都未说。亲为大，官毫未。况诸郎钟庆，夙龄英发。银菟颁符方易地，金鸾寓直行趋阙。更相期、尽节早归来，传丹诀。 

　


　全宋词



岳珂
木兰花慢
试晨妆淡伫，正疏雨、过含草。早巧额回春，岭云护雪，十里清香。何人剪冰缀玉，仗化工、施巧付东皇。瘦尽绮窗寒魄，凄凉画角斜阳。 
孤山西畔水云乡。篱落亚疏篁。问多少幽姿，半归图画，半入诗囊。如今梦回帝国，尚迟迟、依约带湖光。多谢胆瓶重见，不堪三弄横羌。 
六州歌头
海棠开后，红雨洒江濉４悍缏罚窥杏非，剪葵榛。十三、杨柳女儿腰，东风舞。 
云外月，风前絮。情与恨，长如许。想绮窗今夜，为谁凝伫。洛浦梦回留佩客，秦楼声断吹箫侣。正黄昏时候杏花寒，帘纤雨。 
生查子
芙蓉清夜游，杨柳黄昏约。小院碧苔深，润透双鸳薄。 
暖玉惯春娇，簌簌花钿落。缺月故窥人，影转阑干角。 
祝英台近（登多景楼）
瓮城高，盘径近。十里笋舆稳。欲驾还休，风雨苦无准。古来多少英雄，平沙遗恨。又总被、长江流尽。 
倩谁问。因甚衣带中分，吾家自畦畛。落日潮头，慢写属镂愤。断肠烟树扬州，兴亡休论。正愁尽、河山双鬓。 
祝英台近（北固亭）
澹烟横，层雾敛。胜概分雄占。月下鸣榔，风急怒涛s。关河无限清愁，不堪临鉴。正霜鬓、秋风尘染。 
漫登览。极目万里沙场，事业频看剑。古往今来，南北限天堑。倚楼谁弄新声，重城正掩。历历数、西州更点。 
酹江月
天然灵种，遍尘寰、不许一枝分植。瀛海沈沈群玉宴，迥出八仙标格。珠幄留云，翠绡笼雪，浅露宫黄额。无双亭下，未容凡卉连璧。 
犹是射虎归来，朱兰独倚，曾作东风客。素态自羞时态改，何必铅华倾国。舞影鸾孤，绕心蝶倦，占断春消息。月明十里，坐中还记曾识。 

　


　全宋词



朱藻
采桑子
障泥油壁人归后，满院花阴。楼影沈沈。中有伤春一片心。 
间穿绿树寻梅子，斜日笼明。团扇风轻。一径杨花不避人。 

　


　全宋词



陈以壮
水龙吟（记钱塘之恨）
晚来江阔潮平，越船吴榜催人去。稽山滴翠，胥涛溅恨，一襟离绪。访柳章台，问桃仙浦，物华如故。向秋娘渡口，泰娘桥畔，依稀是、相逢处。 
窈窕青门紫曲，茜罗新、衣翻金缕，旧音恍记，轻拢慢捻，哀弦危柱。金屋难成，阿娇已远，不堪春暮。听一声杜宇，红殷绿老，雨花风絮。 
贺新郎（和刘潜夫韵）
晓梦莺呼起。便安排、诗家厨传，酒家行李。点检花边新雨露，春在万家生齿。道官似、锦溪清驶。但便有人耕绿野，正不妨、鼓吹频来此。方觅句，且夷俟。 
画桥西畔多春意。记年年、曾来几度，落花流水。行到水穷云起处，依约辋川竹里。兴未属、王孙公子。料想明年端门里，有传柑宴罢黄封醉。肯回首，万杉底。 
蓦山溪（寿种春翁）
亭兰风蕙，昨日山阴曲。又过五峰来，听华堂、管弦丝竹。今年风物，著意庆生朝，□鹤舞，黑猿吟，花下眠青鹿。 
九龄五福，盛事人皆祝。谁识种春翁，等浮云、飞蟊过目。上方渴士，忠节起闻孙，金坡近，玉堂深，莫羡春田绿。 

　


　全宋词



苏涧
摸鱼儿（忆刘改之）
望关河、试穷遥眼，新愁似丝千缕。刘郎豪气今何在，应是九疑三楚。堪恨处。便拚得、一生寂寞长羁旅。无人寄语。但吊麦伤桃，边松倚竹，空忆旧诗句。 
文章事，到底将身自误。功名难料迟暮。鹑衣箪食年年瘦，受侮世间儿女。君信否。尽县簿高门，岁晚谁青顾。何如引起。任槎上张骞，山中李广，商略尽风度。 
雨中花
每聚首，爱歌雨中花，悲壮激烈，令人鼓舞。辄倚此声，以寓余思。凡未忘吾改之者，幸为我和之 
十载尊前，放歌起舞，人间酒户诗流。尽期君凌厉，羽翮高秋。世几如人意，儒冠还负身谋。欢天生李广、才气无双，不得封侯。 
榆关万里，一去飘然，片云甚处神州。应怅望、家人父子，重见无由。陇水寂寥传恨，淮山宛转供愁。这回休也，燕鸿南北，长隔英游。 

　


　全宋词



许d
菩萨蛮
西风又转芦花雪。故人犹隔关山月。金雁一声悲。玉腮双泪垂。 
绣衾寒不暖。愁远天无岸。夜夜卜灯花。几时郎到家。 

　


　全宋词



王迈
水调歌头（寿黄殿护母）
天上一灯满，引起万灯明。不知今夕何夕，平地有蓬瀛。西母瑶池称寿，南守锋车催观，二美一时并。一点魁星现，长侍老人星。 
心事好，天与寿，鬓长青。不将钟鼎为乐，念念在朝廷。此母宜生此子，须有医时良策，寿国福苍生。子自坐黄阁，母自课黄庭。 
沁园春
老先生独以身免。贤者之不出如此。杨龟山层出，不合又去，未几又出。靖康之变，以谏识大夫从驾入金营。贤者之出，竟如此。谨详二先生出处之节，求质正于西山真先生，遂成此词以呈 
人物渺然，蕙兰椒艾，孰臭孰香。昔尹公和靖，与龟山老，虽同名节，却异行藏。尹在当年，深居养道，亲见兵戈兴洛阳。杨虽出，又何畀于蔡，何救于章。 
公今为尹为杨。这一著须平心较量。正南洲潢弄，西淮鼎沸，延绅噤舌，举国如狂。招鹤亭前，居然高卧，许大乾坤谁主张。公须起，要擎天一柱，支架明堂。 
贺新郎（呈刘后村，时自桂林被召到莆，又遭烦言）
出了罗浮洞。有多情、梅花雪片，殷勤相送。见说条然琴鹤外，诗压牛腰较重。去管甚、群儿嘲弄。岭海三年持翠节，料无时、不作家山梦。驰玉勒，归金凤。金凤池，乃所居也。一门朱紫环昆仲。看阶庭、森森兰玉，慈颜欢动。宰相时来须著做，且舞莱衣侍奉。却不信、大才难用。时事多艰人物少，便中兴、谁辨浯溪颂。为大厦，要梁栋。 
贺新郎（丁未守邵武，宴同官）
此是河清宴。觉朝来、薰风满入，生绡团扇。太守愁眉才一展，且喜街头米贱。且莫管、官租难办。远砌苔钱无限数，更莲池、雨过珠零乱。尽买得，凌波面。 
家山乐事真堪羡。记年时、荔枝新熟，荷筒齐劝。底事来寻蕉鹿梦，赢得乾忙似箭。笑富贵、都如邮传。做了丰年还百姓，便莼鲈、归兴催张翰。看卿等，上霄汉。 
贺新郎（送赵伯泳侍郎守温陵）
忆昔同时召。正青山、亲提玉尺，量材廊庙。当日班行比元v，北玉西珠照耀。一转首、宫南移调。君自鸟台登骑首，觉精神、风采增清峭。数贤者，一不肖。 
酒酣耳热憔长啸。便翩翩、辍班荷橐，一麾闽峤。堪笑狂生无用处，垂老云耕月钓。这富贵、非由人要。畴昔评君如玉雪，好条然、琴鹤风尘表。清献后，又有赵。 
贺新郎（为后村母夫人寿）
璎珞珠垂缕。看花冠、端容丽服，补陀岩主。只坐尘缘蹉一念，朱紫丛中得度。人世福、夫人兼五。银鹿诸孙来定省，对金屏、绣幕辉云母。人顶礼，柳行路。所居地名柳行。 
朝朝口诵琅函句。觉从来、寿人福善，老夭无误。消得天恩封福国，锦诰鸾翔凤舞。听来岁、日边佳语。上殿肩舆帘蹙绣，遣佳儿、扶掖天应许。笑陈媪，三题柱。有陈夫人者，题闽师片柱云：尝侍父、从夫、及就养，三至此廨。 
摸鱼儿（闽漕王幼学作碧湾丹嶂堂，歌此词，以墨本见寄，依韵和之）
昔元城、一生清峭，南都高卧坚壁。留耕便是元城样，何肯枉吾寻尺。曾直笔。说社稷安危，屡叩龙墀额。明时逐客。却惠顾丹山，来持翠节，对此一湾碧。 
澄清暇，无奈登临有癖。梅山时访仙迹。神仙偏喜公心事，一见莞然前席。间不得。有先见著龟，消得君王忆。天阍不隔。要济险孤舟，支倾一柱，公外向谁觅。 
沁园春（迎方右史德润）
首尾四年，台省好官，都做一回。便前头更有，合当做底，何妨且恁，猛省归来。甲第新成，开尊行乐，脆管繁弦十二钗。回头笑，这狂生无用，削尽官阶。 
狂生真个狂哉。泼性气年来全未灰。有龙鳞凤翼，不能攀附，牛衣渔具，早已安排。烂煮园蔬，熟煨山芋，白发苍颜穷秀才。官休做，莫狂无处著，送去琼崖。 
念奴娇（熙春台宴同官）
层台云外，阅古今、多少兴衰成败。老木千章，若个是、南国甘棠遗爱。群籁号风，繁阴蔽日，有此清凉界。宾朋在坐，朗然心目明快。 
更向会景亭前，登高吊古，此景何人会。岁岁春来春又去，独有灵台春在。早稻炊香，晚禾摇穗，管取三登泰。酿成春酒，把杯行乐须再。 
沁园春（寿史君黄少卿）
一笑樽前，数雄甲辰，几位上台。有唐裴相，徜徉绿野，我朝富老，游戏昆台。淮蔡功成，惊天动地，似胜单车和虏回。谁知道，活流民数万，赛过平淮。君侯初度奇哉。五百岁、三贤前后来。任朱幡西向，不妨为富，义旗北指，也解为裴，将相功名，时来便做，且醉红蕖三百杯。相期处，要千年汗竹，名节崔嵬。 
贺新郎（寿右史・正月初七）
曾侍螭头立。吐危言、婴鳞编虎，扶持熬极。谁炼精金铸刚卯，气节毅然镇国。肯顾恋、眼前官职。碧水丹山持翠节，这幅星、特为吾闽出。发义廪，无难色。 
如今世道难扶植。直远他、温公德量，魏公风力。此事又关宗社福，仍系苍生休戚。且称寿、公生人日。炼得内丹成熟后，看河车、常运方瞳碧。五百岁，作良弼。 
瑞鹤仙（寿叶路钤）
芳菲春二月。正软红尘里，踏青时节。山川孕人杰。好赤城丹洞，丰姿奇绝。云霄阀阅。个精神、清如玉雪。看谈兵议论，风霆舞剑，刚肠如钎。闻说。年方英妙，已向城边，飞书驰捷。誓清击楫。宁久此，淹车辙。对花朝称寿，朱颜未老，尽有功名事业。便张韩刘岳传名，何如一叶。 
满江红（寿黄殿讲母・正月十四）
明日元宵，蔼佳气、清凉金粟。人道是、史君寿母，宴瑶池曲。九十春来萱草茂，三千年后蟠桃熟。看鳌头、名字未多时，分符竹。熏宝篆，张银烛。佳庆事，人人祝。况平反阴德，在长生。最喜芸香怀玉燕，安排锦帐骑银鹿。待雕轩、文驷上堤沙，如天福。 
满江红（寿赵宰・二月初一）
轻暖轻寒，正春满、河阳花县。谁报道，金铃声响，百花开遍。天上谪仙人瑞世，佛中有宰官身现。好看承、金母上瑶池，开华宴。 
争捧取，金樽劝。更把取、丹砂炼。要朱颜长对，舞裙歌扇。准拟来年称寿日，沈香亭里春生面。有安期、大枣伴蟠桃，年年献。 
念奴娇（寿洪运管・五月初五）
见山堂上，画帘卷、犹是清和天气。绿永江莲，雅称得、瑶丘冰壶标致，名在丹台，籍通紫府，游戏人间世。三洪华阀，自应生此人瑞。 
好是佳旦称觞，班衣拜舞，有g雏相对。后院婵娟争劝酒，端午彩丝双紧。管取来年，雪罗风葛，荣被君恩赐。黑头公相，直须眉寿千岁。 
水龙吟（寿刘无竞・十月三十）
橙黄橘绿佳期，诘朝又报阳来复。笼葱瑞气，天教蟠绕，名门乔木。上界仙人，来游西塾，骖鸾跨鹤。有如椽彩笔，笺天万字，□呈了、琅\腹。 
不愿班行鸣玉。问君王、再分符竹。棣华辉映，庭萱春好，举杯相属。伯氏乘轺，诸公须又，安排除目。这堆床牙笏，人人道是，太夫人福。 
沁园春（孟守美在）
J老今朝，载酒渡红，关孟吉州。遇舟之人士，来前问政，此公官去，莫也宜留。老子日嘻，我游宦海，几度遭他风打头。君休问，但正因遇坎，行则乘流。 
江皋一叶惊秋。雁过也、严明白鹭洲。笑如今体顾，从前堕甑，无心相逐，等是虚舟。啄黍鸡肥，新N酒熟，且作山中万户侯。林泉好，却输公一著，先我归休。 
南歌子（谢送菊花糕）
家里逢重九，新N熟浊醪。弟兄乘兴共登高。右手茱杯、左手笑持螯。 
官里逢重九，归心切大刀。美人痛饮读离骚。因感秋英、饷我菊共糕。 
沁园春（凤山出二宠姬歌余词）
夜来斗庵，左顾绿云，右盼素娥。好态浓意远，随宜梳洗，轻轻莲步，艳艳秋波。妒宠争妍，娇痴无际，齐劝诗翁金叵罗。翁微笑、□一时饮尽，谁少谁多。 
月娥。唱后颜酡。莫也怕、浮云妒月麽。问苏州刺史，旧欢如梦，江州司马，衫湿如何。翠幕空垂，唾花无迹，忍听樽前飞燕歌。销凝处，正潇潇烟雨，偏恼东坡。 

　


　全宋词



叶路钤
贺新凉（寿吴枧郡）
共审挽七日之书云，西方生妙喜佛；占四明之福地，南极现老人星。人歌海沂之康，天锡河沙之算。太守与我同理，已传趣诏之音；丈夫何以假为，宁看即真之拜。某方忻御李，幸际生申。敬翻贺新凉之腔，虔致归朝欢之祝。 
伛指循良吏。祗吴公、传不书名，一人而已。彷佛三生来展骥。就种棠阴千里。又还是、治平为最。绣线渐添红日影，恰挽前、七日冬书至。吾道长，佛出世。 
公清但酌螺川水。屏星躔次吴头，极星先比。节谊家声香国史。中有千秋生意。宜衮衮、公侯昌炽。充育登庸元有样，况甬东、一脉山东气。珠峰畔，又呈端。 
水调歌头（寿太守黄少卿。）
天启黄旗运，复见汉黄香。名高黄榜，飞黄腾入鸳行。文彩苏黄而上，政事龚黄而右，黄纸选循良。黄见眉间色，卿月照黄堂。 
调黄钟，舞黄鹤，醉鹅黄。黄云催熟，黄童老叟庆金穰。间展黄庭一卷，自爱黄花晚节，黄x日偏长。印佩黄金斗，黄发半苍苍。 

　


　全宋词



曾开国
摸鱼儿（寿吴枧州）
望层霄、五云开处。屏星光射螺浦。复来七日冬将至，恰则岳神生甫。梅半吐。试索笑巡檐，稍稍香风度。花娇欲语。问昔日治平，吴公无传，今请为公歌襦F。 
□□□，玉粒家家丰贮。因人岂关天数。金城千里谁能护，前召又逢后杜。□□□。见说道、长安新筑沙堤路。班催鹭序。春色醉蟠桃，胸中色线，待把衮衣补。 

　


　全宋词



彭耜
十二时
素馨花、在枝无几。秋入阑干十二。那茉莉、如今已矣。只有兰英菊蕊。霜蟹年时，香橙天气。总是悲秋意。问宋玉、当日如何，对此凄凉风月，怎生存济。 
还未知、幽人心事。望得眼穿心碎。青鸟不来，彩鸾何处，云锁三山翠。是碧霄有路，要归归又无计。 
奈何他、不长天远，身又何曾生翼。手拟芙蓉，耳听鸿雁，怕有丹书至。纵人间富贵，一岁复一岁。此心终日绕香盘，在篆畦儿里。 
喜迁莺
吾家何处。对落日残鸦，乱花飞絮。五湖四海，千岩万壑，已把此生分付。怎得海棠心绪，更没鸳鸯债负。春正好，欢流光有限，老山无数。 
归去君试觑。紫燕黄鹂，愁怕韵华暮。细雨斜风，断烟芳草，暑往寒来几度。销却心猿意马，缚住金乌玉兔。今古事，似一江流水，此怀难诉。 
婆罗门引（寿长老）
中秋皓月，隔霄光倍照尘寰。九龙喷香水，胜沈檀。白象珠明协瑞、尊者诞人间。世称生佛子、派接清原。 

　


　全宋词



赵葵
南乡子
束发颂西藩。百万雄掌握间，召到庙堂无一事，遭弹。昨日公卿今日间。 
拂晓出长安。莫待西风割面寒。羞见钱塘江上柳，何颜。瘦仆牵驴过远山。 

　


　全宋词



方味道
壮椿岁（寿赵丞相）
恭审某官间期淑气，特立高标。仰维岳之生贤，一朝献颂；赋缁衣而入相，四海同声。欣逢五百年之期，愿上八千岁之祝。可占耆艾，曷尽形容。音寄水龙吟，名为壮椿岁。倘蒙省览，万有荣光。 
纶巾少驻家山，北窗睡觉南薰起。黄庭细看，长生秘诀，神仙奇趣。奈此苍生，顾苏炎热，仰为霖雨。趁丹心未老，将整顿乾坤，手为经理。 
好是今年庆事。抱奇孙、一门佳气。蓬山振佩，麟符重锡，褒纶新美。玉树参庭，桂枝分种，香浮兰芷。看他年、接武三槐，长是伴、壮椿岁。 

　


　全宋词



严羽
满江红（送廖叔仁赴阙）
日近觚，秋渐满、蓬莱双阙。正钱塘江上，潮头如雪，把酒送君天上去，琼裾玉g鸿列。丈夫儿、富贵等浮云，看名节。 
天下事，吾能说。今老矣，空凝绝。对西风慷慨，唾壶歌缺。不洒世间儿女泪，难堪亲友中年别。问相思、他日镜中看，萧萧发。 
沁园春（为董叔宏赋溪壮）
问讯溪壮，景如之何，吾为平章。自月湖不见，江山零落，骊塘去后，烟月凄凉。有老先生，如梅峰者，健笔纵横为发扬。还添得，石屏诗句，一段风光。 
主人雅兴徜徉。每携客临流泛羽觞。想归来松菊，小烦管领，同盟鸥鹭，未许相忘。我道其间，如斯人物，只合盛之白玉堂。还须把，扁舟借我，散发沧浪。 

　


　全宋词



严仁
贺新郎
寄一曲歌，睹物怀人，想见临风激烈也 
兰芷湘东国。正愁予、一江红叶，水程孤驿。欲写潇湘无限意，那得如椽彩笔。但满眼、西风萧瑟。我所思兮何处所，在镡津、津上沧湾侧。谁氏子，阆风客。阆风仙客才无敌。赋悲秋、抑扬顿挫，流离沈郁。百赋千诗朝复暮，解道波涛春力。忆共尔、乘槎吹笛。八表神游吾梦见，涉洞庭、青草烟波隔。空怅望、楚天碧。 
贺新郎（清浪轩送春）
碧浪摇春渚。浸虚檐、蒲萄暄，翠绡掀舞。委曲经过台下路，载取落花东去。问花亦、漂流良苦。花不能言应有恨，恨十分、都被春风误。同此恨，有飞絮。 
人生聚散元无据。尽凭阑、一尊相对，苹州春暮。嫉色冲冲空怅望，泪尽世间儿女。君不见、千金求赋。飞燕婕妤今何在，看粘云、江影伤千古。流不云，断魂处。 
贺新郎（送杜子野赴省）
说到城南杜。尽风流、至今人号，去天尺五。家世联翩苍玉佩，自有文章机杼。看鸾凤、九霄轩翥。文阵堂堂新得隽，正少年、壮气虹霓吐。拈彩笔，月城去。 
出关相送梅千树。雪连空、马蹄特特，晓寒人度。帝里春浓花似海，催人明光奏赋。须快展、亨衢阔步。随世功名真漫浪，要平生、所学期无负。须记得，别时语。 
归朝欢（南剑双溪楼）
五月人间挥汗雨。离恨一襟何处去。双溪楼下碧千寻，双溪楼上匏尊举。晚凉生绿树。渔灯几点依洲渚。莫狂歌，潭空月净，惨惨瘦蛟舞。 
变化往来无定所。求剑刻舟应笑汝。只今谁是晋司空，斗牛奕奕红光吐。我来空吊古。与君同记凭阑语。问沧波，乘槎此去，流到天河否。 
归朝欢（寿萧禹平知县）
云表金茎珠璀璨。当日投怀惊玉燕。文章议论压西b，风流姓字翔东观。紫皇嗟见晚。祥麟五色留金殿。大江西，铜章墨缓，暂尔烦君绾。 
十二金钗扶玉盏。锦瑟随急管。兽炉动彩云高，秋声拍碎红牙板。趣君归翰苑。莱衣焕烂潘舆稳。任方瞳，从今看到，弱水波清浅。 
归朝欢（别忆）
朱户绿窗深窈窕。闪闪华旗红干小。相逢斜柳绊轻舟，渚香不断苹花老。西风吹梦草。题诗未了还惊觉。独伤心，凄凉故馆，月过西楼悄。 
楼外斜河低浸斗。夜已如何夜将晓。心期欲寄赤鳞鱼，秋云不动秋江渺。相思千里道。多情直被无情恼。玉台前，请君试看，华发添多少。 
水龙吟（题连州翼然亭呈欧守）
翼然新榜高亭，翰林铁画燕公手。滁阳盛事，何人重继，湟川太守。太守谓谁，文章的派，醉翁贤胄。对千峰削翠，双溪注玉，端不减、琅琊秀。 
坐啸清香画戟，听丁丁、滴花晴漏。棠阴画寂，细赓赓客，竹枝杨柳。只恐明朝，绨封趣观，未容借冠。尽江山识赏，盐梅事业，焕青颤旧。 
水龙吟（题天风海涛呈潘料院）
飚车飞上蓬莱，不须更跨琴高鲤。砉然长啸，天风苟矗云涛无际。我欲乘桴，从兹浮海，约任公子。办虹竿千丈，瞎澄迨亲点对连鳌饵。 
谁榜佳名空翠。紫阳仙、去骑箕尾。银钩铁画，龙怒凤翥，留人间世。更忆东山，哀筝一曲，洒沾襟泪。到而今，幸有高亭遗爱，寓甘棠意。 
水龙吟（题盱江伟观）
城头杰观峥嵘，重阑下瞰苍龙脊。镂珉盘础，雕檀竦P，玲珑金碧。华子冈头，麻源谷口，神仙窟宅。道至今清夜，月明风冷，常隐隐、闻笙笛。 
翠壁烟霞缥缈，更寒泉、飞空千尺。数峰江上，孤舟天际，夕阳红湿。抖擞征尘，浩然长啸，跨青鸾翼。向凤岗西望，遥酾斗酒，酹文章伯。 
水调歌头（上韵州方检详，时有节制之命）
惨淡望京阙，慷慨梦天山。引杯中夜看剑，壮气刷幽燕。鼍鼓满天催曙，画角连云啸月，吹断戍瓶烟。犀角赤兔马，虎帐绿熊毡。 
仗汉节，伸大义，伐可汗。青冥更下斧钺，赤子要君安。铁骑千君观猎，宫样十眉环座，G`听鸣弦。莫厌兜鍪冷，归去又貂蝉。 
木兰花慢（社日有怀）
东风吹雾雨，更吹起、夹衣寒。正莽莽丛林，潭潭伐鼓，郁郁焚兰。阑干曲、多少意，看青烟如篆绕溪湾。桑柘绿阴犹薄，杏桃红雨初翻。 
飞花片片走潺。问何日西还。叹扰扰人生，纷纷离合，渺渺悲欢。想云Z、何处也，对芳时、应只在人间。惆怅回纹锦字，断肠斜日云山。 
蝶恋花（快阁）
杰阁青红天半倚。万里归舟，更近阑干舣。木落山寒凫雁起。一声渔笛沧洲尾。 
千古文章黄太史。虱虱高风，长照冰壶里。何以荐君秋菊蕊。癯瓢为酌西江水。 
蝶恋花（春情）
院静日长花气暖。一簇娇红，得见春深浅。风送生香来近远。笑声只在秋千畔。 
目力未穷肠已断。一寸芳心，更逐游丝乱。朱户对开帘卷半。日斜江上春风晚。 
鹧鸪天（怨别）
一径萧条落叶深。离肠凄断月明砧。征鸿送恨连云起，促织惊秋傍砌吟。 
风悄悄，夜沈沈。鸳机坐冷晓霜侵。挑成锦字心相向，未必君心似妾心。 
鹧鸪天（闺思）
多病春来事事慵。偶因扑蝶到庭中。落红万叠花经雨，斜碧千条柳因风。 
深院宇，小帘栊。几年离别恰相逢。擎觞未饮心先醉，为有春愁似酒浓。 
鹧鸪天（别意）
行尽春山春事空。别愁离恨满江东。三更鼓润官楼雨，五夜灯残客舍风。 
寒淡淡，晓胧胧。黄鸡催断丑时钟。紫骝嚼勒金衔响，卫破飞花一道红。 
鹧鸪天（惜别）
一曲危弦断客肠。津桥捩转牙樯。江心云带蒲帆重，楼上风吹粉泪香。 
瑶草碧，柳芽黄。载将离恨过潇湘。请君看取东流水，方识人间别意长。 
鹧鸪天（春思）
病去那知春事深。流莺唤起惜春心。桐舒碧叶a三寸，柳引金丝可一寻。 
怜绣阁，对云岑。苦无多力懒登临。翠罗衫底寒犹在，弱骨难支瘦不禁。 
鹧鸪天（闺情）
高杏酣酣出短墙。垂杨袅袅蘸池塘。文鸳藉草眠春昼，金鲫吹波弄夕阳。 
间倚镜，理明妆。自翻银叶炷衙香。鸣鞭已过青楼曲，不是刘郎定阮郎。 
鹧鸪天（闺情）
公子诗成著锦袍。王家桃叶旧妖娆。檀槽急斜金雁，彩袖翩跹翠翘。 
沈水过，懒重烧。十分浓醉十分娇。复罗帐里春寒少，只恐香酥拍渐消。 
玉楼春（春思）
春风只在园西畔。荠菜花繁胡蝶乱。冰池晴绿照还空，香径落红吹已断。 
意长翻恨游丝短。尽日相思罗带缓。宝奁明月不欺人，明日归来君试看。 
阮郎归（春思）
鳃花轻拂紫绵香。琼杯初暖妆。贪凭雕槛看鸳鸯。无心上绣床。 
风絮乱。恣轻狂。恼人依旧忙。梦随残雨下高唐。悠悠春梦长。 
婆罗门引（春情）
花明柳暗，一天春色绕朱楼。断鸿声唤人愁。欲问归鸿何处，身世自悠悠。正东风留滞，楚尾吴头。追思旧游。叹双鬓、飒惊秋。可惜等间孤了，酒令花筹。断弦难续，谩题诗、分付水东流。流不到、蓬岛瀛洲。 
醉桃源（春景）
拍堤春水蘸垂杨。水流花片香。弄花喈柳小鸳鸯。一双随一双。 
帘半卷，露新妆。春衫是柳黄。倚阑看处背斜阳。风流暗断肠。 
好事近（舟行）
晓色未分明，敲动月边鼍鼓。卯酒一杯径醉，又别君南浦。 
春江如席照晴空，大舶夹双橹。肠断斜阳渡口，正落红如雨。 
诉衷情（章贡别怀）
一声水调解兰舟。人间无此愁。无情江水东流去，与我泪争流。 
人已远，更