醉乡只在E059B552谷。问东坡、何独饮松醪，还思肉。 
糖多令
月涧禅师不应，放棹东湖，夜色皎然。见心用龙洲少年游韵赋词，因次韵 
回棹百花洲。迢迢碧玉流。听笛声、何处高楼。如此江山无此客，虽有酒、奈何秋。 
呼月出云头。问渠能饮不。笑人间、元自无愁。可惜月翁呼不出，呼得出、载同游。 
朝中措（送春）
游丝千万暖风柔。只系得春愁。恨杀啼莺句引，孤他语燕攀留。 
纵然留住，香红吹尽，春也堪羞。去去不堪回首，斜阳一点西楼。 
眼儿媚（寓城思归竹庵留行赋呈）
暖云挟雨洗香埃。划地峭寒催。燕儿知否，莺儿知否，厮句春回。 
小楼日日重帘卷，应是把人猜。杏花如许，桃花如许，不见归来。 
诉衷情（濡溪悼旧）
曲屏深院赴幽期。心事梦云知。佩环零乱何处，江上草离离。 
日平西，天似幕，月如眉。依稀还记，两岸杨花，送上船时。 
贺新郎（落星寺）
帆影斜阳里。与芦花、分风飞过、落星遗此。瓦老苔荒钟鼓陋，斑剥残碑无几。想此处、阅人多矣。天上白榆犹落去，况人间、一瞬浮花蕊。问五老，笑而已。 
仙翁当日曾挥尘。拍阑干、浩歌音响，振鱼龙耳。九十余年无人问，遗韵半江烟水。慨宇宙、风涛如许。安得六丁移此石，去横身、作个中流砥。长唱罢，冥鸿起。 
青玉案（泛大江）
巨舟双舻鸣鹅鹳。千万顷、玻璃面。宇宙浮萍堪永叹。黄唐开辟，秦隋争战。不把江山换。 
芦花新雪秋撩乱。何处渔舟起孤`。一片古愁萦不断。平沙矮树，溪烟荒岸。落日西风雁。 
酹江月（题永平监前刘氏小楼）
远山如簇，对楼前、浓抹淡妆新翠。应是西湖湖上景，移过江南千里。旧日春光，重归杨柳，苒苒黄金缕。市声分付，画桥之外流水。 
最好叠观泥金，危城带粉，文笔双峰倚。烟寺晚钟渔浦笛，都入王维画里。欹枕方床，凭阑往古，世界浮萍耳。湖天风紧，白鸥欲下还起。 
酹江月（呈谭龙山）
锦袍何处，向旧江、衰草寒芦萧瑟。瀛馆神仙挥玉尘，唤醒诗酒魂魄。走电飞虹，惊涛触石，举目乾坤窄。油然归去，短篷多载风月。 
好在雨外云根，水边石上，鸥鹭盟重结。见说西湖湖上路，香沁梅梢新雪。驾白麒麟，鞭青鸾凤，次第孤山客。吾今西啸，寄诗先与逋仙说。 
一翦梅（菊酒）
小小黄花尔许愁。楚事悠悠。晋事悠悠。荒芜三径渺中洲。开几番秋。落几番秋。 
不是孤芳万古留。餐亦堪羞。采亦堪羞。离骚赋罢酒新N。醒也风流。醉也风流。 
水龙吟（九日登城）
荒城落日西风，满街芳草无行路。楼台羽化，萤飞故苑，蛩吟残础。不减承平，半湖秋月，隔溪烟树。慨江南风景，一朝如许，教人恨、王夷甫。 
对酒强推愁去。酒醒来、愁远如故。青萍三尺，阴符一卷，土花尘蠹。试问黄花，花知余否，沈吟无语。拍阑干，空羡平沙落雁，沧波归鹭。 
清平乐（雨中春怀呈准轩）
清明寒食。过了空相忆。千里音书无处觅。渺渺乱芜摇碧。 
苍天雨细风斜。小楼燕子谁家。只道春寒都尽，一分犹在桐花。 
秦楼月（梅花十阕）
云根屋。东风四壁花如玉。花如玉。水仙伤婉，山矾伤俗。 
高标懒趁时妆束。一丘一壑便幽独。便幽独。商山四皓，首阳孤竹。 
秦楼月
罗浮暮。青松林下相逢处。相逢处。缟衣素袂，沈吟无语。 
行云飞入瑶台路。梦回飘渺香风度。香风度。参横月落，几声翠羽。 
秦楼月
叶叶里。一枝冷浸铜瓶水。铜瓶水。飞英簇簇，砚屏香几。 
夜阑雪片敲窗纸。半衾芳梦相料理。相料理。梨花漠漠，江南千里。 
秦楼月
春脉脉。含章檐下妆宫额。妆宫额。也还点画，村烟茅结。 
人间天上俱清绝。风流大似东坡客。东坡客。玉堂如玉，雪堂如雪。 
秦楼月
红苞拆。巡檐一笑风情别。风情别。广平空道，心肠如铁。 
灞桥更有狂吟客。短鞭破帽貂裘窄。貂裘窄。瘦驴卓耳，一鞍风雪。 
秦楼月
春来了。孤根矫树花开早。花开早。水村山郭，嫩红清晓。 
陇头休处鳞鸿杳。一枝欲寄行人少。行人少。大江南岸，北风低草。 
秦楼月
齐山顶。扫开残雪簪花饮。簪花饮。樽前人唱，暗香疏影。 
枝南枝北迢迢恨。春风旧梦难重省。难重省。小窗斜月，薄酲残醒。 
秦楼月
花孤冷。海棠聘与花应肯。花应肯。海棠只是，无香堪恨。 
香无却有仙风韵。能争几日芳期近。芳期近。东风何事，不留花等。 
秦楼月
醒人眼。一枝玉雪疏篱晚。疏篱晚。精神旷逸，风姿凝远。 
幽香零乱无人管。依依春恨天涯满。天涯满。霜城戍角，月楼羌管。 
秦楼月
幽香歇。玉龙吹彻花如雪。花如雪。小桥流水，不胜愁绝。 
横梢翦入生绡墨。翠阴青子盈盈结。盈盈结。淡烟微雨，江南三月。 

　


　全宋词



仇远
摸鱼儿（答二隐）
爱青山、去红尘远，清清谁似巢许。白云窗冷灯花小，夜静对床听雨。愁不语。念锦屋瑶筝，却伴闲云住。莲心尚苦。谩自折兰苕，答书蕉叶，都是断肠句。 
鸥沙外，还笑失群鸳鹭。凄凉烟水深处。碧笺空寄江南弄，鸦墨乱无行数。梅半树。怅未识、佳人日暮情谁与。何时辇路。共系柳游鞯，印苔金屐，湖曲步春去。 
摸鱼儿（柳絮）
恼晴空、日长无力，风吹不尽愁绪。马头零乱流光转，粟粟巧粘红树。闲意度。似特地、随他燕子穿帘去。徘徊不语。谩仿佛眉尖，留连眼底，芳草正如雾。 
冥鞔Α６榔纠桓赡伫。翠蛾今在何许。隔花箫鼓春城暮。肠断小窗微雨。休更舞。明日看、池萍始信低飞误。长桥短浦。怅不似危红，苍苔点遍，犹涩马蹄驻。 
诉衷情
渚莲香贮一房秋。秋叶上人头。年光鬓影偷换，堪叹不堪留。 
人渺渺，事休休。恨悠悠。莼鲈不梦，也□归舟。家住沧洲。 
台城路（寄子发）
暮云春树江东远，十年软红尘井。雨屋酣歌，月楼醉倚，还倩天风吹醒。青镫耿耿。算除却渊明，谁怜孤影。自卷荷衣，石床高卧翠微冷。 
山空但觉昼永。旧游花柳梦，不忍重省。燕子梁空，鸡儿巷静，休说长安风景。丹台路迥。怎见得玄都，□□芳径。共理瑶笙，凤凰花外听。 
临江仙（柳）
湘水晓行无酒，楚乡客久思家。空城暗柳老愁芽。燕归才社后，人老尚天涯。 
记得津头轻别，离觞愁听琵琶。东风吹泪落鸥沙。一番新雨重，飞不起杨花。 
糖多令
凉露湿秋芜。空庭啼蟪蛄。紫苔衣、犹护金铺。疏箔翠眉人不见，流水急，泣鳏鱼。 
恨草倩谁锄。西风吹鬓疏。问刘郎、别后何如。纵有桃花千万树，也不似，旧玄都。 
如梦令
特特问花消息。结果剩红残白。芍药可人怜，相约荼コ留客。消得。消得。犹有一分春色。 
如梦令
听尽西窗风雨。又听东邻砧杵。犹自立危阑，阑外青山无语。何处。何处。一树乱鸦啼暮。 
南歌子
结屋依苍树，开窗对碧山。西湖不厌久长看。玉勒钿车偏在、六桥间。 
露柳凝朝润，烟花敛暮寒。才经人赏便阑残。谢柳辞花、醉策瘦筇还。 
南歌子
细细金丝柳，重重青黛山。玉人楼上倚愁看。移得浅颦深恨、上眉间。 
泪湿红绡薄，香凝碧绮寒。多情别去未春残。归趁海棠开后、燕双还。 
点绛唇
黄帽B639鞋，出门一步为行客。几时寒食。岸岸梨花白。 
马首山多，雨外青无色。谁禁得。残鹃孤驿。扑地春云黑。 
点绛唇
千里平阑，水天低处山无数。断城孤树。城外人来去。 
欲问青鸾，杳杳随烟雾。空怀古。巴山何处。自翦镫听雨。 
蝶恋花
碧树残鹃啼未歇。昨夜春归，不与行人别。留得绿杨枝上月。晓风吹作晴天雪。 
龟甲屏低红叠叠。火暖萸烟，罗荐鸳鸯热。一插宝簪云妥贴。下阶先拣花枝折。 
蝶恋花
深院萧萧梧叶雨。知道秋来，不见秋来处。云压小桥人不渡。黄芦苦竹愁如雾。 
四壁秋声谁更赋。人只留春，不解留秋住。秋又欲归天又暮。斜阳红影随鸦去。 
虞美人
满城风雨消凝处。谁是潘郎句。萧萧杨柳□凋黄。醉渡官桥瘦马、踏轻霜。 
旧时都道游春好。不似秋光小。菊花过了海棠来。定是催归锦字、不须开。 
阮郎归
教他双燕意循循。隔湖杨柳深。芹香泥滑趁新晴。差池来往频。 
春浪暖，绿无痕。醒人也醉人。断桥日落水云昏。归舟个个轻。 
阮郎归
桃花坊陌散香红。捎鞭骤玉骢。官河柳带结春风。高楼小燕空。 
山霭，草蒙茸。江南春正浓。王孙家在画桥东。相寻无路通。 
渡江云
流莺啼怨粉，嫩寒著柳，语尚困东风。问荒垣旧藓，烟雨何时，溅泪瘗危红。□愁不尽，对乱花、芳草茸茸。嗟绮尘、漂零无定，绡幕燕巢空。 
匆匆。玉銮声杳，绣屋香消，谩精神入梦。记旧家、定场声价，曾冠深宫。香魂仿佛留环佩，正淡月、春雾朦朦。花影底，长年恨锁云容。 
卜算子
疏树小花风，别浦残鹃雨。不是王孙忘却归，草没归来路。 
空积琐窗尘，谁按琼箫谱。暗把金钱卜远人，争敢分明语。 
眼儿媚
谢家池馆占花中。微雨湿春风。艳红修碧，浓香疏影，浮动帘栊。 
娇蛾聚翠寻春梦，衣上泪痕重。闲窗愁对，金笼鹦鹉，彩带芙蓉。 
眼儿媚
伤春情味酒频中。困倚小屏风。宝钗斜插，懒来梳洗，懒出帘栊。 
云鬟B63AED23娇无力，此醉不禁重。分明仿佛，未央杨柳，太液芙蓉。 
谒金门
但病酒。愁对清明时候。不为吟诗应也瘦。坐久衣痕皱。 
曾约花间携手。空忆洛阳耆旧。道不相逢还却又。海棠开厮句。 
南乡子
急雨涨潮头。越树吴城势拍浮。海鹤一声苍竹裂，扁舟。轻载行云压水流。 
独倚最高楼。回首屏山叠叠秋。江上数峰人不见，沙鸥。曾识西风独客愁。 
酹江月（梅和彦国）
探春消息，觉南枝开遍，北枝犹阙。越女娉婷天下白，堪与冰霜争洁。孤影棱棱，暗香楚楚，水月成三绝。行云不动，素波轻浣尘袜。 
回首雪里关山，玉龙吹怨，似替人幽咽。溪上园林应满树，一径莓苔萦折。金马疏篱，玉堂茅舍，终是风光别。寻花欲语，对花却又无说。 
酹江月
片云凝墨，看荷花才湿，依然无雨。水槛空明人少到，恰恰幽禽相语。曲几横陈，长琴高挂，自奏南风谱。俄闻刀尺，隔窗人翦霜苎。 
因念西子湖边，闹红一舸，曾宿鸳鸯浦。翠羽不传沧岛信，日暮闲情□与。懒拂鸾笺，懒拈象管，秀句同谁赋。孤鸿程杳，夕阳低下平楚。 
玉蝴蝶
独立软红尘表，远吞翠雾，平挹纹澜。草长西垣，生怕隔断双鬟。树梢明、夕阳未冷，菱叶静、新雨初干。倚阑干。一声鹅管，人影高寒。 
休寻王孙桂隐，白云鸡犬，曾识刘安。羽扇纶巾，不知门外有人闲。袖素手、懒招黄鹄，写碧笺、空寄青鸾。且盘桓。听风听雨，山北山南。 
玉蝴蝶
野树昏鸦归尽，素烟如练，低罩平芜。断壁飞楼，红翠似有还无。女墙矮、月笼粉雉，娃馆静、尘暗金铺。问清都。广寒仙子，别后何如。 
愁予。十年梦境，浅歌短酒，总是欢娱。寂寞秦郎，不堪离镜照鸾孤。记曲径、共携素手，向闲窗、频捻吟须。怕西湖。少年游伴，说著当初。 
金缕曲
仙骨清无暑。爱兰桡、撑入鸳波，锦云深处。休唱采莲双桨曲，老却鸥朋鹭侣。算只有、青山如故。旧雨初晴新水涨，画桥低、杳霭迷苍渚。头戴笠，日亭午。 
独醒耿耿空怀楚。渺愁予、岸芷江蓠，尚青青否。锦瑟谩弹斑竹恨，难写湘妃怨语。怅谁与、孤芳为主。流水无声云不动，向渔郎、欲觅桃源路。船尾带，落花去。 
霜天晓角
绮帷高揭。风动流苏结。兴在夜凉多处，兰烬短、半明灭。 
醉彻。香未绝。紫箫声乍歇。声入碧云堆里，还起舞、桂花月。 
浪淘沙
芍药小纱窗。唾碧茸长。粉香犹鹁墒弊薄Ｓ衽宥《仙步远，好处难忘。 
草草赋高唐。终是荒凉。凉蟾飞入合欢床。争得花阴重邂逅，才不思量。 
烛影摇红（次韵）
中酒情怀，怨春羞见桃花面。王孙别去草萋萋，十里青如染。不恨梨云梦远。恨只恨、盟深交浅。一般孤闷，两下相思，黄昏依黯。 
楼依斜阳，翠鸾不到音书远。绿窗空对绣鸳鸯，□缕凭谁翦。知在新亭旧院。杜鹃啼、东风意懒。便归来后，也过清明，花飞春减。 
生查子
飞尘入建章，乐事难重见。白发故宫娃，闲说沈香宴。 
霓裳秋梦寒，□跫梆け片。萤火起庭莎，犹忆轻罗扇。 
醉落魄
水西云北。锦苞泫露无颜色。夜寒花外眠双。莫唱江南，谁是鹧鸪客。薄情青女司花籍。粉愁红怨啼急。月明倦听山阳笛。渺渺征鸿，千里楚天碧。 
江神子
云阶步影夜凄凉。采丹房。宿芽黄。万粟千萤，风露四阑香。歌断小山枝上月，环佩冷，怯流光。 
年时金屋罩琴床。忆情郎。淡梳妆。笋玉春纤，等锵父□。愁夜满城今旧雨，分付菊，自重阳。 
八声甘州
敛双蛾、冷雨立毡车，离思上青枫。想天阶辞辇，长门分镜，征骑西东。应被婵娟早误，谁遣出深宫。鸾袖不堪绾，前事成空。 
独掩琵琶无语，恨主恩太薄，泪脸弹红。又争如汉月，深夜照帘栊。草青青、年年归梦，算北来、应自有征鸿。还堪笑，玉关何事，不锁春风。 
清平乐
寒泉如线。莎石绵云软。十里梅花香一片。不记入山深浅。 
谩留两袖春风。罗浮旧梦成空。独对阑干明月，教人犹忆山中。 
清平乐
苑秋凉早。石径幽花小。霜絮飞飞风草草。翠碧斓斑驰道。 
香沟诗叶难寻。依然绿浅红深。倚竹空歌黄鹄，谁招青冢游云。 
塞翁吟
短绿抽堤草，芳信未许花知。尚留冻梗冰枝。藓石雪消迟。方塘水浅鸳鸯冷，沙际水翼相依。拾翠约，踏青期。终是乐游稀。 
相思。江南远，渔汀渺渺，还又是、梅花谢时。有多少、旧愁新恨，纵罗虬、妙曲风流，怎比红儿。何时再得，画o摇春，丰乐楼西。 
塞翁吟
风柳吹残醉，推枕梦便难寻。小院静，曲屏深。翦不断轻阴。新蚕乍扫鹅毛细，纤手镂叶如针。又负了，赏花心。听高树鸣禽。 
千金。嗟难买，飘红坠粉，怕容易、愁痕暗侵。但惜取、婵娟好在，任千里、杳杳鸿迷，渺渺鱼沈。相如未老，尽把衷肠，分付瑶琴。 
忆旧游
忆寒烟古驿，淡月孤舟，无限江山。落叶牵离思，到秋来，夜夜梦入长安。故人翦烛清话，风雨半窗寒。甚宦海漂流，客毡寂寞，忍说闲关。 
征衫。赋归去，喜故里西湖，不厌重看。莫待青春晚，趁莺花未老，觅醉寻欢。故园更有松竹，富贵不如闲。却指顾斜阳，长歌李白行路难。 
忆旧游
对庭芜黯淡，院柳萧疏，还又深秋。正一星镫暗，更一声雁过，一点萤流。合成一片离思，都在小红楼。想扑地阴云，人愁不尽，替与天愁。 
酸风未应□，雨簌簌潇潇，欲下还收。忆绣帏贪睡，任花梢晨影，移上帘钩。被池半卷红浪，衣冷覆熏篝。怎忘得江南，风流庾信空白头。 
小秦王
眼溜秋潢脸晕霞。宝钗斜压两盘鸦。分明认得萧郎是，佯凭阑干唤卖花。 
小秦王
水拍长堤没软沙。菰蒲深处钓鱼家。罾头免得黏风絮，船尾依然带落花。 
木兰花令
月堕觚棱寒鹊起。露拭秋空清似水。西风昨起过江南，红叶黄芜三四里。 
香莼先近幽人齿。断杵偏来征客耳。沧洲无路迷将归，□叠楚山□梦里。 
八拍蛮
翠袖笼香醒宿酒，银屏汲水沦新茶。几处杜鹃啼暮雨，来禽空老一春花。 
好女儿
恨结眉峰。两抹青浓。不忄欠人、昨夜曾中酒，甚小蛮绿困，太真红醉，肯嫁东风。 
无奈游丝堕蕊，尽日□逐飞蓬。把西园、斗草芳期阻，怕明朝微雨，庭莎翠滑，湿透莲弓。 
桃园忆故人
苎萝山下花藏路。只许流莺来去。吹落梨花无数。香雪迷官渡。 
浣纱溪浅人何许。空对碧云凝暮。归去春愁如雾。奈五更风雨。 
忆闷令
岸柳丝丝青尚浅。渐春归吴苑。缭垣不隔花屏，爱翠深红远。 
瞥地飞来何处燕。小乌衣新翦。想芹短、未出香泥，波面时时点。 
极相思
云头灰冷，金彝熏透茜罗衫。可人犹带，紫陌青门，珠泪斑斑。 
自恨移根无宿土，红姿减、绿意阑珊。有谁知我，花明眼暗，如雾中看。 
少年游
钗云垂耳未胜冠。私语别青鸾。露帐银床，海棠睡足，偏称晚来看。 
一年一梦青楼曲，香浅被池寒。却听西风，小窗残雨，红叶满长安。 
燕归来
三叠曲，四愁诗。心事少人知。西风未老燕迟归。巢冷半干泥。 
流红句，回文字。除燕知，谁能记。一声恰到画楼西。云压小鸿低。 
睡花阴令
愁云歇雨，净洗一奁秋霁。枝上鹊、欲栖还起。曲阑人独倚。 
持杯酌月，月未醉、笑人先醉。忘醉倚、木犀花睡。满衣花影碎。 
望仙楼
九仙山晓。雾冥冥、一鹤飞来华表。衔得红云花岛。双蒂仙桃小。 
破罂旋汲香泉，短闲锄春草。愁种愁深多少。头白鸳鸯老。 
眼儿媚
苔笺醉草调清平。鸦墨湿浮云。霓裳步冷，琼箫声断，旧梦关心。 
小乔不恋周郎老，翠被折秋痕。那堪门外，黄花红叶，细雨更深。 
爱月夜眠迟
小市收镫，渐柝声隐隐，人语沈沈。月华如水，香街尘冷，阑干琐碎花阴。罗帏不隔婵娟，多情伴人，孤枕最分明。见屏山翠叠，遮断行云。 
因记款曲西厢，趁凌波步影，笑拾遗簪。元宵相次近也，沙河箫鼓，恰是如今。行行舞袖歌裙。归还不管更深。黯无言，新愁旧月，空照黄昏。 
花心动
醒眼明霞，问染成、晴堤几分秋色。腻困未醒，欲语还羞，掩映雾笼烟幂。艳姿相亚柔枝妥，恁娇倚、西风无力。只疑是、彩云散影，误留仙魄。 
不见芳卿信息。但晓沁嫣红，雨湿轻白。落日光中，窥影横塘，恰似试妆脉脉。芳心空有韶华想，忍拼与、清霜狼籍。雁声里、丹枫伴人泪滴。 
薄幸
眼波横秀。乍睡起、茸窗倦绣。甚脉脉、阑干凭晓，一握乱丝如柳。最恼人、微雨a晴，飞红满地春风骤。记帕折香绡，簪敲凉玉，小约清明前后。 
昨梦行云何处，应只在、春城迷酒。对溪桃羞语，海棠贪困，莺声唤醒愁仍旧。劝花休瘦。看钗盟再合，秋千小院同携手。回文锦字，寄与知他信否。 
风流子
红锦旧同心。西池上、曾与系青禽。记山水写情，秋桐促轸，鸳鸯萦恨，春绣停针。常叹好风妨画扇，明月坠瑶簪。短梦易残，一声长笛，新愁无限，何处孤砧。 
香奁依然在，但鸾镜、孤影渺渺难寻。雨后胭脂，应想粉蚀尘侵。怅去帆渐杳，鱼鳞浪浅，远笺难寄，鸿尾云深。回首高楼，不堪烟雨平林。 
清商怨
黄花丹叶绀草。染恨西园晓。梦度秦楼，孤鸿云影倒。 
连环旧约忘了。应记□、绿珠娇小。莫翦回文，玉关人未老。 
台城路
海棠才试春光小，西风便吹秋去。白石粼粼，丹林点点，装缀东皋南浦。清游顿阻。谩空有园林，可无钟鼓。一曲庭花，隔江谁与问商女。 
离怀浑似梦里，碧云犹冉冉，佳人何处。越岫鸡盟，秦楼燕约，争奈年华已暮。凭高吊古。算只有梅花，伴人凄楚。极目天长，淡霞明断雨。 
醉公子
晓入蓬莱岛。松下锄瑶草。贪看碧桃花。误游金母家。 
一酌洼尊露。醉失归来路。不见董双成。隔花闻笛声。 
台城路
画楼西送斜阳下，不随逝波东去。野旷莎长，山空木短，零落红衣南浦。游云路阻。便魂断苍梧，怨弦谁鼓。空采江蓠，□□□□吊湘女。 
迢迢千里万里。碧天空雁信，传意无处。翠袖闲笼，珠帏怨卧，几度黄昏□暮。相思自古。怅独客三吴，故人三楚。懒话巴山，翦镫同听雨。 
庆春宫
江影涵空，山光浮水，画楼直倚东城。落叶声稀，归鸿声杳，晚风却递钟声。去天咫尺，只疑是、齐云摘星。阑干凝伫，愁见垂杨，烟絮萦萦。 
官梅冷笑相迎。□怕繁枝，容易凋零。因念□□，吟仙鹤去，断桥谁赋疏清。染云如黛，这雪意、看看做成。有谁知得，庾信闲愁，陶令闲情。 
阳台怨
月明如白日。遮径花阴密密。未见黄云衬袜来，空伴花阴立。 
疑是碧瑶台，不放彩鸾飞出。隐隐隔花清漏急。一巾红露剩攥黯黯覆庭芜。十二阑干空见月，谁教凉影伴人孤。素被带香铺。 
情荏苒，金屋又笙竽。天际有云难载鹤，墙东无树可啼乌。春梦绕西湖。 
巫山一段云（王氏楼）
酒力欺愁薄，轻红晕脸微。双鸳谁袖出青闺。划袜步东西。 
倦蝶栖香懒，雏莺调语低。钗盟惟有烛花知。半醉欲归时。 
忆秦娥
秋乍觉。露凉顿觉罗衾薄。罗衾薄。黄昏庭院，水风帘幕。 
阑干待月花时约。愁长梦短浑忘却。浑忘却。南山猿鹤，北枝乌鹊。 
八犯玉交枝（招宝山观月上）
沧岛云连，绿瀛秋入，暮景欲沈洲屿。无浪无风天地白，听得潮生人语。擎空孤柱。翠倚高阁凭虚，中流苍碧迷烟雾。惟见广寒门外，青无重数。 
遥想贝阙珠宫，琼林玉树。不知还是何处。倩谁问、凌波轻步。谩凝睇、乘鸾秦女。想庭曲、霓裳正舞。莫须长笛吹愁去。怕唤起鱼龙，三更喷作前山雨。 
夜行船
十二阑干和露倚。银潢淡、玉蟾如洗。万籁无声，纤云不染，目断楚天千里。 
自把黄花闲数蕊。空招隐、湘君山鬼。古剑埋光，孤灯倒影，咄咄树犹如此。 
荐金蕉
梅边当日江南信。醉语无凭准。斜阳丹叶一帘秋。燕去鸿来，相忆几时休。 
思佳客
落尽残红雨乍收。新篁静院叫钩b。柳丝轻拂阑干角，怕引闲愁懒上楼。 
春淡淡，水悠悠。绮窗曾为牡丹留。转头千载真成梦，赢得春风一枕愁。 
思佳客
日影扶花一万重。秋香阁下又芙蓉。旧时楚楚霓裳曲，移入长杨短柳中。 
文L碧，朵墙红。金舆苍鼠玉华宫。行人忍听啼乌怨，笛里阑干落叶风。 
蝶恋花
燕燕楼空帘意静。露叶如啼，红沁胭脂井。浅约深盟期未定。木犀风里鸳鸯径。 
楚岫秦眉相入映。私倚云阑，淡月笼花顶。今夕兰G空吊影。绣衾罗荐余香冷。 
秋蕊香
三径归来秋早。门外金铺谁扫。东篱不种闲花草。恼乱西风未了。 
霜华侵鬓渊明老。南山晓。啼红怨绿VV少。自采落英黄小。 
解连环
绮疏人独。记芙蓉院宇，玉箫同宿。尚隐约、屏窄山多，□衾暖浪浮，帐香云扑。步袜蹁然，又何处、秦筝金屋。□柔簪易折，破镜难留，断缕难续。 
斜阳谩穷倦目。甚天寒袖薄，犹倚修竹。待听雨、闲说前期，奈心在江南，人在江北。老却休文，自笑我、腰围如束。莫思量，寻花傍柳，旧时杜曲。 
雪狮儿（梅）
武林春早，乘兴试问，孤山枝南枝北。见说椒红，初破芳苞犹绿。罗浮梦熟。记曾有、幽禽同宿。依稀似、缟衣楚楚，佳人空谷。 
娇小春意未足。甚娇羞，怕入玉堂金屋。误学宫妆，粉额蜂黄轻扑。江空岁晚，最难是、旧交松竹。忒幽独。笛倚画楼西曲。 
探芳信（和草窗西湖春感词）
坐清昼。记步幄行春，短亭呼酒。怅湔裙香远，波痕尚依旧。赤阑桥下桃花观，寒勒花枝瘦。转回廊、古瓦生松，暗泉鸣L。 
山雨夜来骤。便绿涨平堤，云横远岫。细认沙头，还见有落红否。杨花自趁东风去，空白鸳鸯首。劝游人、莫把骄骢系柳。 
琐窗寒
小袖啼红，残茸唾碧，深愁如织。闲愁不断，冉冉舞丝千尺。倚修筠、袖笼浅寒，望人在水西云北。想绿杨影里，兰舟轻舣，赤阑桥侧。 
游剧归来，恨汗湿酥融，步a袜窄。兰情蕙_，付与栖鸾消息。奈无情、风雨做愁，帐镫闪闪春寂寂。梦相思、一枕巫山，更画楼吹笛。 
一寸金
楼倚寒城，隔岸江山见东越。望远红千尺，游丝起舞，空青一段，斜阳明灭。孤树秋声歇。霜枝袅、尚留病叶。阑干外、带郭人家，蜂房几盘折。 
我独逍遥，乘虚凭远，天风醒毛发。问西窗停烛，谁吟巴雨，连床鼓瑟，谁弹湘月。消得青鸾下，分明是、绛台紫阙。何时约、姑射仙人，试手回翦雪。 
声声慢
藏莺院静，浮鸭池荒。绿阴不减红芳。高卧虚堂。南风时送微凉。游鞯践香未遍，怪青春、别我堂堂。闲里好，有故书盈箧，新酒盈缸。 
只怕吴霜侵鬓，叹春深铜雀，空老周郎。弱絮沾泥，如今梦冷平康。翻思旧游踪迹，认断云、低度横塘。离恨满，甚月明、偏照小窗。 
越山青
四月时。五月时。柳絮无风不肯飞。卷帘看燕归。 
雨凄凄。草凄凄。及早关门睡起迟。省人多少诗。 
尾犯（・中）
宝蜡夜笼花，不碍画楼，无限清景。病叶分秋，翦愁桐金井。银汉外、尘飞不到，暮云收、琉璃万顷。弁山横翠，好倩西风，送上江心镜。 
霓裳空楚楚，钧天旧梦难省。最忆婵娟，□钗钿香冷。欲高跨、娇鸾归去，又还愁、乌啼酒醒。独思前事，夜永谁问相如病。 
两同心
踏青归后，小步西园。翠袖薄、新篁难倚，绿窗润、弱絮轻粘。春风急，暮雨凄然。早听啼鹃。 
忆昔几度湖边。款曲花前。约俊客、同倾凿落，看游女、同上秋千。春无主，落日低烟。芳草年年。 
瑶花慢（雪）
疏疏密密，漠漠纷纷，乍舞风无力。残砖断础，才转眼、化作方圭圆璧。非花非絮，似骋巧、先投窗隙。立小楼、不见青山，万里鸟飞无迹。 
休邻冻梗冰苔，算飞入园林，都是春色。年华婉娩，谁信道、老却梁园词客。踏青近也，且一白、何消三白。把一白、分与梅花，要点寿阳妆额。 
破阵子
柳浪六桥春碧，香尘十里花风。好是烂游浓醉后，画□阑干见小红。红明绿暗中。 
旧约涌金门道，纱笼毕竟相逢。只恐入城归路杂，便转头树北云东。侯门深几重。 
凤凰阁
晴绵欺雪，扑扑红楼锦幄。小蜻蜓载水花泊。犹记横波浅笑，香云深约。甚可怪、匆匆忘却。 
寻芳人老，那得心情问著。雁程不到怨无托。还又月笛幽院，风镫疏箔。谩傍竹、寒笼翠薄。 
归田乐
略昂嵯曲。映带短莎修竹。傍岸谁家屋。爱水护遥碧，林拥深绿。呼布谷。东里西邻才一簇