短句一首，托其声于蓦山溪云。 
东堂先晓，帘挂扶桑暖。画舫寄江湖，倚小楼、心随望远。水边竹畔，石瘦藓花寒，秀阴遮，潜玉梦，鹤下渔矶晚。 
藏花小坞，蝶径深深见。彩笔赋阳春，看藻思、飘飘云半。烟拖山翠，和月冷西窗，玻璃盏，蒲萄酒，旋落酴片。 
蓦山溪（上元词）
婵娟不老，依旧东风面。华烛下珠Z，盛寒里、春光一片。不教暮景，也似每常来，水精宫，银色界，今夜分明见。 
碧街如水，人影花凌乱。谁在柳阴中，小妆寒、落梅数点。诗翁独倚，十二玉阑干，露蒙蒙，云冉冉，千嶂琉璃浅。 
蓦山溪（元夕词）
梅花初谢，雪后寒微峭。谁送一城春，绮罗香、风光窈窕。插花走马，天近宝鞭寒，金波上，玉轮边，不是红尘道。 
玻璃山畔，夜色无由到。深下水晶帘，拥严妆、铅华相照。珠楼缈缈，人月两婵娟，尊前月，月中人，相见年年好。 
临江仙（宿僧舍）
古寺长廊清夜美，风松烟桧萧然。石阑干外上疏帘。过云闲窈窕，斜月静婵娟。 
独自徘徊无个事，瑶琴试奏流泉。曲终谁见枕琴眠。香残虬尾细，灯暗玉虫偏。 
临江仙（客有逢故人者，代书其情）
莫恨那回容易别，不妨久远情肠。为人留下旧风光。花枝长好在，馥馥十年香。 
便是旧时帘外月，却来小槛低窗。朦胧影里淡梳妆。相看如梦寐，回首乍思量。 
剔银灯（同公素赋，侑歌者以七急拍七拜劝酒）
帘下风光自足。春到席间屏曲。瑶瓮酥融，羽觞蚁闹，花映酃湖寒绿。汨罗愁独。又何似、红围翠簇。 
聚散悲欢箭速。不易一杯相属。频剔银灯，别听牙板，尚有龙膏堪续。罗熏绣馥。锦瑟畔、低迷醉玉。 
水调歌头（拟饶州法曹掾作）
金马空故事，方朔漫多端。三千牍在，玉殿何日赐清闲。难恋长安钟漏，谁借青云咳唾，拂袖且东还。笑杀长缨使，复转出秦关。 
吾道在，虽不遇，面何惭。雒阳年少，高论难与绛侯谈。富贵暂饶先手，唏尽草头秋露，掩鼻出东山。且饱鲸鱼脍，风月过江南。 
水调歌头（登衢州双石堂呈孙八太守公素）
谢安涵雅量，叔夜赋刚肠。清宵假寐，应笑长孺卧淮阳。尽彻东平屏障，不废南楼谈咏，宴寝自凝香。庭下一B636土，须避赤帷裳。 
双石健，含古色，照新堂。百年乔木阴下，僵立两蛟苍。目送千山爽气，帘卷一城风月，杖履合彷徉。他日峨眉秀，相望隔明光。孙发厅事前古冢，得双石，因以为堂名。石上有昔人题识云：叠峨眉山于文会堂前。 
浣溪沙
竹送秋声入小窗。香迷夜色暗牙床。小屏风掩烛花长。 
雁过故人无信息，酒醒残梦寄凄凉。画桥露月冷鸳鸯。 
武陵春
维岳分公英特气，万丈拂长虹。丙魏萧曹总下风。千载友夔龙。 
宝熏女弱翠昏帘绣，嘉颂佩绅同。不用黄精扫鬓中。元是黑头翁。 
武陵春
迎得春来闻好语，贺燕立帘钩。转蕙风光柳弄柔。喜气与春游。 
万钱珍鼎期公饭，天自寿留侯。文物升平速置邮。江左属风流。王俭云：江左风流宰相，唯有谢安。 
武陵春
银浦流云初度月，空碧挂团团。照夜珠胎贝阙寒。光彩满长安。 
春风为拂新沙路，珂马款天关。篆印金窠红屈盘。嵬磊押千官。 
玉楼春
今朝何以为公寿。极贵长年公素有。庭阶不乏长芝兰，少翁又是廷臣右。 
三能粲粲依魁秀。八柱巍巍蟠地厚。皇家卜册万斯年，年光长转洪钧手。 
玉楼春
我公两器兼文武。谈笑岩廊无治古。红颜绿发已官高，赤舄绣裳今仲父。 
我欲形容无妙语。颂穆清风须吉甫。望公聊比泰山云，岁岁年年天下雨。 
玉楼春
压玉为浆麟作□。珠树琼葩长不谢。翠帘绣暖燕归来，宝鸭花香蜂上下。 
沙堤佩马催公驾。月白风清天不夜。重来赫赫照岩廊，不动堂堂凝太华。 
秦楼月（月下观花）
蔷薇折。一怀秀影花和月。花和月。著人浓似，粉香酥色。 
绿阴垂幕帘波叠。微风过竹凉吹发。凉吹发。无人分付，这些时节。 
遍地花（孙守席上咏牡丹）
白玉阑边自凝伫。满枝头、彩云雕雾。甚芳菲、绣得成团，砌合出、韶华好处。 
暖风前、一笑盈盈，吐檀心、向谁分付。莫与他、西子精神，不枉了、东君雨露。 
夜游宫
峰，因德后归，以此语鹤，便知仆居此不落寞也 
长记劳君送远。柳烟重、桃花波暖。花外溪城望不见。古槐边，故人稀，秋鬓晚。 
我有凌霄伴。在何处、山寒云乱。何不随君弄清浅。见伊时，话阳春，山数点。 
诉衷情（三月八日仲存席上见吴家歌舞）
花阴柳影映帘栊。罗幕绣重重。行云自随语燕，回雪趁惊鸿。 
银字歇，玉杯空。蕙烟中。桃花髻暖，杏叶眉弯，一片春风。 
诉衷情（七夕）
短疏萦绿象床低。玉鸭度香迟。微云淡著河汉，凉过碧梧枝。 
秋韵起，月阴移。下帘时。人间天上，一样风光，我与君知。 
醉花阴（孙守席上次会宗韵）
檀板一声莺起速。山影穿疏木。人在翠阴中，欲觅残春，春在屏风曲。 
劝君对客杯须覆。灯照瀛洲绿。西去玉堂深，魄冷魂清，独引金莲烛。 
醉花阴
金叶犹温香未歇。尘定歌初彻。暖透薄罗衣，一霎清风，人映团团月。 
持杯试听留春阕。此个情肠别。分付与莺莺，劝取东君，停待芳菲节。 
减字木兰花（正月十七日，孙守约观残灯。是夕灯火甚盛，而雪消雨作）
暖风吹雪。洗尽碧阶今夜月。试觅云英。更就蓝桥借月明。 
从教不借。自有使君家不夜。谁道由天。光景随人特地妍。 
减字木兰花（留贾耘老）
曾教风月。催促花边烟棹发。不管花开。月白风清始肯来。 
既来且住。风月闲寻秋好处。收取凄清。暖日阑干助梦吟。耘老梦中尝作诗。 
减字木兰花（李家出歌人）
小桥秀绝。露湿芙蕖花上月。月下人人。花样精神月样清。 
谁言见惯。到了司空情不慢。丞相_无。若不_时醉倩扶。 
上林春令（十一月三十日见雪）
蝴蝶初翻帘绣。万玉女、齐回舞袖。落花飞絮蒙蒙，长忆著、灞桥别后。 
浓香斗帐自永漏。任满地、月深云厚。夜寒不近流苏，只怜他、后庭梅瘦。 
人娇
雪做屏风，花为行帐。屏帐里、见春模样。小晴未了，轻阴一饷。酒到处、恰如把春拈上。 
官柳黄轻，河堤绿涨。花多处、少停兰桨。雪边花际，平芜叠幛。这一段、凄凉为谁怅望。 
人娇（约归期偶参差戏作寄内）
短棹犹停，寸心先往。说归期、唤做的当。夕阳下地，重城远样。风露冷、高楼误伊等望。 
今夜孤村，月明怎向。依还是、梦回绣幌。远山想像。秋波荡漾。明夜里、与伊画著眉上。 
惜分飞（富阳水寺秋夕望月）
山转沙回江声小。望尽冷烟衰草。梦断瑶台晓。楚云何处英英好。 
古寺黄昏人悄悄。帘卷寒堂月到。不会思量了。素光看尽桐阴少。 
惜分飞（富阳僧舍代作别语）
泪湿阑干花著露。愁到眉峰碧聚。此恨平分取。更无言语。空相觑。 
短雨残云无意绪。寂寞朝朝暮暮。今夜山深处。断魂分付。潮回去。 
惜分飞（酒家楼望其南有佳客，招之不至）
花影低徊帘幕卷。惯了双来燕燕。惊散雕阑晚。雨昏烟重垂杨院。 
云断月斜红烛短。望断真个望断。情寄梅花点。趁风吹过楼南畔。 
惜分飞
恰则心头托托地。放下了日多萦系。别恨还容易。袖痕犹有年时泪。 
满满频斟乞求醉。且要时闲忘记。明日刘郎起。马蹄去便三千里。 
蝶恋花（听周生鼓琵琶）
闻说君家传窈窕。秀色天真，更夺丹青妙。细意端相都总好。春愁春媚生颦笑。 
琼玉胸前金凤小。那得殷勤，细托琵琶道。十二峰云遮醉倒。华灯翠帐花相照。 
蝶恋花（秋晚东归，留吴会甚久，无一人往还者）
江接寒溪家已近。想见秋琰，松菊荒三径。目送吴山秋色尽。星星却入双蓬鬓。 
凫短鹤长真个定。勋业来迟，不用频看镜。懒出问人人不问。绿尊倒尽横书枕。 
蝶恋花（戊寅秋寒秀亭观梅）
相见江南情不少。尔许多时，怪得无消耗。淡日暖云句引到。阑干寂寞怜春小。 
宫面可B62C匀画了。粉瘦酥寒，一段天真好。唤起玉儿娇睡觉。半山残月南枝晓。 
蝶恋花（寒食）
红杏梢头寒食雨。燕子泥新，不住飞来去。行傍柳阴闻好语。莺儿穿过黄金缕。 
桑落酒寒杯懒举。总被多情，做得无情绪。春过二分能几许。银台新火重帘暮。 
蝶恋花（东堂下牡丹，仆所栽者，清明后见花）
三叠阑干铺碧瓦。小雨新晴，才过清明后。初见花王披衮绣。娇云瑞日明春昼。 
彩女朝真天质秀。宝髻微遍，风卷霞衣皱。莫道东君情最厚。韶光半在东堂手。 
蝶恋花（春夜不寐）
红影斑斑吹锦片。露叶烟梢，寒月娟娟满。更起绕庭行百遍。无人只有栖莺见。 
觅个薄情心对换。愁绪偏长，不信春宵短。正是碧云音信断。半衾犹赖香熏暖。 
蝶恋花（席上和孙使君。孙暮春当受）
代城上春云低阁雨。渐觉春随，一片花飞去。素颈圆吭莺燕语。不妨缓缓歌金缕。 
堕纪颓纲公已举。但见清风，萧瑟随谈绪。借寇假饶天不许。未须忙遣韶华暮。 
蝶恋花（送茶）
花里传觞飞羽过。渐觉金槽，月缺圆龙破。素手转罗酥作颗。鹅溪雪绢云腴堕。 
七盏能醒千日卧。扶起瑶山，嫌怕香尘稹Ｗ砩轻松留不可。清风停待些时过。 
蝶恋花（欹枕）
不雨不晴秋气味。酒病秋怀，不做醒忪地。初换夹衣围翠被。蔷薇水润衙香腻。 
旋折秋英餐露蕊。金缕虬团，更试康王水。幽梦不来寻小睡。无言划尽屏山翠。 
更漏子（熏香曲）
玉狻猊，金叶暖。馥馥香云不断。长下著，绣帘重。怕随花信风。 
傍蔷薇，摇露点。衣润得香长远。双枕凤，一衾鸾。柳烟花雾间。 
更漏子（初秋雨后闻鹤唳）
绿窗寒，清漏短。帐底沈香火暖。残烛暗，小屏弯。云峰遮梦还。 
那些愁，推不去。分付一檐寒雨。檐外竹，试秋声。空庭鹤唤人。 
更漏子（和孙公素泛舟观竞渡）
柳藏烟，云漏日。寒满雕盘玉食。风卷旆，水摇天。鱼龙挟彩船。 
水边人，波面乐。太守与民同乐。春好处，总随轩。花中谁状元。|<京妓以色胜者为状元红>| 
西江月（次韵孙使君赏花见寄，时仆武康待次）
花下春藏五马，松间风落双凫。兵厨玉帐卷酃湖。人醉碧云欲暮。 
归去聊登文石，翱翔便是天衢。雅歌谁解继投壶。桃李无言满路。 
西江月（县圃小酌）
烟雨半藏杨柳，风光初到桃花。玉人细细酌流霞。醉里将春留下。 
柳畔鸳鸯作伴，花边蝴蝶为家。醉翁醉里也随他。月在柳桥花榭。 
西江月（长安秋夜与诸君饮，分题作）
雨后夹衣初冷，霜前细菊浑斑。觚棱清月绣团环。万里长安秋晚。 
槽下内家玉滴，盘中江国金丸。春容著面作微殷。烛影红摇醉眼。 
西江月（侑茶词）
席上芙蓉待暖，花间EC72还嘶。劝君不醉且无归。归去因谁惜醉。 
汤点CB69心未老，乳堆盏面初肥。留连能得几多时。两腋清风唤起。 
青玉案（新凉）
芙蕖花上饔辍Ｓ掷渎洹⒊靥聊骸：未Ψ缋匆”袒А＞砹蹦望，淡烟疏柳，翡翠穿花去。 
玉京人去无由驻。恁独坐、凭阑处。试问绿窗秋到否。可人今夜，新凉一枕，无计相分付。 
青玉案（竹间戏作）
玉婴初有排云分。向晚色、娟娟静。秋入风枝清不尽。月和粉露，徘徊孤映，独夜扶疏影。 
子猷风调全相称。是彼此、无凡韵。玉勒前头花柳近。水边石上，冷依烟雨，时有幽人问。 
青玉案（戏赠醉妓）
玉人为我殷勤醉。向醉里、添姿媚。偏著冠儿钗欲坠。桃花气暖，露浓烟重，不自禁春意。 
绿榆阴下东行水。渐渐近、凄凉地。明月侵床愁不睡。眉儿吃皱，为谁无语，阁住阳关泪。 
青玉案
今宵月好来同看。月未落、人还散。把手留连帘儿畔。含羞和恨转娇盼。恁花映春风面。 
相思不用宽金钏。也不用、多情似玉燕。问取婵娟学长远。不必清光夜夜见。但莫负、团圆愿。 
河满子（夏曲）
急雨初收珠点。云峰f绝天半。辘轳金井卷甘冽，帘外翠阴遮遍。波翻水精重帘，秋在琉璃双簟。 
漏永流花缓缓。未放崦嵫晚。红荷绿芰暮天好，小宴水亭风馆。云乱香喷宝鸭，月冷钗横玉燕。 
谒金门（昔游）
灯雾里。老去昔游不记。月似旧时人不似。小楼何处是。 
归卧晚香翠被。玉酒著人小醉。欲睡先来都不睡。此情那恁地。 
七娘子（舟中早秋）
山屏雾帐玲珑碧。更绮窗、临水新凉入。雨短烟长，柳桥萧瑟。这番一日凉一日。 
离多绿鬓多时白。这离情、不似而今惜。云外长安，斜晖脉脉。西风吹梦来无迹。 
七娘子（和贺方回登月波楼）
月光波影寒相向。借团团、与做长壕样。此老南楼，风流可想。殷勤冰彩随人上。 
欲同次道倾家酿。有兵厨、玉盎金波涨。云外归鸿，烟中飞桨。五湖秋兴心先往。 
雨中花（下汴月夜）
寒浸东倾不定。更奈舻声催紧。堤树胧明孤月上，暗淡移船影。 
旧事十年愁未醒。渐老可禁离恨。今夜谁知风露里，目断云空尽。 
雨中花（武康秋雨池上）
池上山寒欲雾。竹暗小窗低户。数点秋声侵短梦，檐下芭蕉雨。 
白酒浮蛆鸡涿黍。问陶令、几时归去。溪月岭云红蓼岸，总是思量处。 
夜行船（雨夜泊吴江，明日过垂虹亭）
寒满一衾谁共。夜沈沈、醉魂朦松。雨呼烟唤付凄凉，又不成、那些好梦。 
明日烟江□暝E755。扁舟系、一行EX。季鹰生事水氵弥漫，过鲈船、再三目送。 
夜行船（余英溪泛舟）
弄水余英溪畔。绮罗香、日迟风慢。桃花春浸一篙深，画桥东、柳低烟远。 
涨绿流红空满眼。倚兰桡、旧愁无限。莫把鸳鸯惊飞去，要歌时、少低檀板。 
鹊桥仙（春院）
红摧绿挫，莺愁蝶怨，满院落花风紧。醉乡好梦恰瞢腾，又冷落、一成吹醒。 
柔红不耐，暗香犹好，觑著翻成不忍。春心减尽眼长闲，更肯被、游丝牵引。 
鹊桥仙（烛下看花）
水精帘外，沈香阑畔，新下红油画幕。百花何处避芳尘，便独自、将春占却。 
月华淡淡，夜寒森森，犹把红灯照著。醉时从醉不归家，贤守定、不教冷落。 
烛影摇红（松窗午梦初觉）
一亩清阴，半天潇洒松窗午。床头秋色小屏山，碧帐垂烟缕。 
枕畔风摇绿户。唤人醒、不教梦去。可怜恰到，瘦石寒泉，冷云幽处。 
烛影摇红（送会宗）
老景萧条，送君归去添凄断。赠君明月满前溪，直到西湖畔。 
门掩绿苔应遍。为黄花、频开醉眼。橘奴无恙，蝶子相迎，寒窗日短。会宗小斋名梦蝶，前植橘，东偏甚广。 
烛影摇红（归去曲）
鬓绿飘萧，漫郎已是青云晚。古槐阴外小阑干，不负看山眼。 
此意悠悠无限。有云山、知人醉懒。他年寻我，水边月底，一蓑烟短。 
忆秦娥（冬夜宴东堂）
醉醉。醉击珊瑚碎。花花。先借春光与酒家。 
夜寒我醉谁扶我。应抱瑶琴卧。清清。揽月吟风不用人。 
忆秦娥（二月二十三日夜松轩作）
夜夜。夜了花朝也。连忙。指点银瓶索酒尝。 
明朝花落知多少。莫把残红扫。愁人。一片花飞减却春。 
武陵春（正月二日，天寒欲雪，孙使君置酒作乐，宾客插花剧饮，明日当立春）
城上落梅风料峭，寒馥逼清尊。爽兴天教属使君。雪意压歌云。 
插帽殷罗金缕细，燕燕早随人。留取笙歌直到明。莲漏已催春。 
武陵春（正月十四日夜孙使君席上观雪，继而月复明）
风过冰檐环佩响，宿雾在华茵。剩落瑶花衫月明。嫌怕有纤尘。 
凤口衔灯金炫转，人醉觉寒轻。但得清光解照人。不负五更春。 
武陵春（正月七日，武都雪霁立春）
春在前村梅雪里，一夜到千门。玉佩琼琚下冷云。银界见东君。 
桃花髻暖双飞燕，金字巧宜春。寂寞溪桥柳弄晴。老也探花人。 
点绛唇（月波楼中秋作）
高柳横斜，冷光凌乱摇疏翠。露荷珠缀。照见鸳鸯睡。 
□□□□，□□□□□。□□□。□□□□。□□□□□。 
点绛唇（家人生日）
柏叶春醅，为君亲酌玻璃盏。玉箫牙管。人意如春暖。 
鬓绿长留，不使韶华晚。春无限。碧桃花畔。笑看蓬莱浅。 
点绛唇（月波楼重九作）
手抚归鸿，坐临烟雨帘旌润。气清天近。云日温阑J。 
压玉浮金，一醉留青鬓。风光胜。淡妆人靓。眉黛生秋晕。 
点绛唇（家人生日）
何处君家，蟠桃花下瑶池畔。日迟烟暖。占得春长远。 
几见花开，一任年光换。今年见。明年重见。春色如人面。 
点绛唇（武都静林寺妙峰亭席上作。假山前引水，激起数尺）
秀岭寒青，冷泉凌乱催秋意。佩环声里。无限真珠碎。 
叹我平生，识尽闲滋味。来闲地。为君一醉。万事浮云外。 
点绛唇（醉中记游一处，复寻不果）
小院重帘，那回来处花相向。迟迟一饷。记得春模样。 
昨夜月明，应照芙蓉帐。空凝望。蜂劳蝶攘。谁在花枝上。 
点绛唇（惠山夜月赠鼓琴者，时作流水弄。）
弄绣岭横秋，玉螭吹暑迎凉气。碧崖流水。流入春葱指。 
半倚朱弦，微ED51连环珥。通深意。月明风细。分付知音耳。 
如梦令
深苑重调弦管。不觉银台烛短。相对有金波，天畔杯中都满。人远。人远。醉倚阑干玉冷。 
玉楼春（红梅）
当日岭头相见处。玉骨冰肌元淡伫。近来因甚要浓妆，不管满城桃杏妒。 
酒晕脸霞春暗度。认是东皇偏管顾。生罗衣褪为谁羞，香冷熏炉都不觑。 
生查子（登高词）
鲈蟹正肥时，烟雨新凉日。露蕊郁金黄，云液蒲萄碧。 
此日古为佳，此醉君宁惜。高挂水精帘，尽放秋光入。 
生查子（春日）
日照小窗纱，风动重帘绣。宝炷暮云迷，曲沼晴漪皱。 
烟暖柳醒忪，雪尽梅清瘦。恰是可怜时，好似花后。 
生查子
钗上燕犹寒，胜里红偏小。恰有尔多春，不许群花笑。 
酒面粉酥融，香袖金泥罩。芳意已潜通，残雪犹相照。 
生查子（富阳道中）
春晚出山城，落日行江岸。人不共潮来，香亦临风散。 
花谢小妆残，莺困清歌断。行雨梦魂消，飞絮心情乱。 
生查子
花地锦斑残，月箔波凌乱。斗鸭玉阑旁，扑兽金炉畔。 
小醉奈春何，轻梦催云散。却步蕙兰中，应被鸳鸯见。 
浪淘沙（生日）
深院绣帘垂。前日春归。画桥杨柳弄烟霏。池面东风先解冻，龟上涟漪。 
酒潋玉东西。香暖狻猊。远山郁秀入双眉。待看碧桃花烂漫，春日迟迟。 
菩萨蛮（次韵秀y・送别）
玉卮细酌流霞湿。金钗翠袖勤留客。行色小梅残。官桥杨柳寒。 
赐环宣室夜。看落金莲隆Ｈ思呛Ｌ康。流风秀水旁。 
菩萨蛮（代赠）
端端正正人如月。孜孜媚媚花如颊。花月不如人。眉眉眼眼春。 
沈香添小炷。共挹熏炉语。香解著人衣。君心蝴蝶飞。 
菩萨蛮（定空赏梅）
含章檐下眉如月。融酥和粉描疏雪。桃杏莫争春。凌风台畔人。 
如今千万树。零乱孤村雨。和雨滴瑶觞。归来肌骨香。 
菩萨蛮（重阳）
淡烟疏雨东篱晓。菊团凄露真珠小。青蕊抱寒枝。因谁特故迟。 
曾是骚人盼。羞做茱萸伴。揉破郁金黄。与君些子香。 
菩萨蛮
溪山不尽知多少。遥峰秀叠寒波渺。携酒上高台。与君开壮怀。 
枉做悲秋赋。醉后悲何处。白发几黄花。官裘付酒家。 
菩萨蛮（富阳道中）
春潮曾送离魂去。春山曾见伤离处。老去不堪愁。凭阑看水流。 
东风留不住。一夜檐前雨。明日觅春痕。红疏桃杏村。 
菩萨蛮（新城山中雨）
云山沁绿残眉浅。垂杨睡起腰肢软。不见玉妆台。飞花将梦来。 
行云何事恶。雨透罗衣薄。不忍湿残春。黄莺啼向人。 
菩萨蛮（赠舞姬）
当时学舞钧天部。惊鸿吹下江湖去。家住百花桥。何郎偏与娇。 
杏梁尘拂面。牙板闻莺燕。劝客玉梨花。月侵钗燕斜。 
渔家傲（戊寅冬，以病告卧潜玉，时时策杖寒秀亭下，作渔家傲三首）
年少莫寻潜玉老。无才无艺烦君笑。暖过茅檐霜日晓。休起早。竹间尽日无人到。 
别径小峰孤碧峭。曲沟浅浸寒清绕。此老相看情不少。浑忘了。浑教忘了长安道。 
渔家傲
恰则小庵贪睡著。不知风撼梅花落。一点儿春吹去却。香约略。黄蜂犹抱红酥萼。 
绕遍寒枝添索寞。却穿竹径随孤鹤。守定微官真个错。从今莫。从今莫负云山约。 
渔家傲
鬓底青春留不住。功名薄似风前絮。何似瓮头春没数。都占取。只消一纸长门赋。 
寒日半窗桑柘暮。倚阑目送繁云去。却欲载书寻旧路。烟深处。杏花菖叶耕春雨。 
于飞乐（和太守曹子方）
水边山，云畔水，新出烟林。送秋来、双桧寒阴。桧堂寒，香雾碧，帘箔清深。放衙隐几，谁知共、云水无心。 
望西园，飞盖夜，月到清尊。为诗翁、露冷风清。退红裙，云碧袖，花草争春。劝翁强饮，莫孤负、风月留人。 
于飞乐（代人作别后曲）
记瞢腾，浓睡里，一片行云。未多时、梦破云惊。听辘轳，声断也，井底银瓶。不如罗带，等闲便、结得同心。 
系画船，杨柳岸，晓月亭亭。记阳关、断韵残声。被西风，吹玉枕，酒魄还清。有些言语，独自个、说与谁应。 
于飞乐（别筵赠歌妓姊妹）
并梅兄，双蝶子，烟缕衫轻。凤凰钗、缭绕香云。淡梳妆，□得恁，雪腻酥匀。揉春捻就，更是他、花与精神。 
黛尖低，桃萼破，微笑轻颦。早做成、役梦劳魂。好风前，佳月下，莫忘行人。扁舟去也，没个事、多样离情。 
阮郎归（惜春）
映阶芳草净无尘。新晴隔柳阴。绿丝步障碧茸茵。遮藏欲尽春。 
寒未了，酒须深。残花无处寻。年来陪尽惜春心。闲愁渐不禁。 
阮郎归
雨余烟草弄春柔。芳郊翠欲流。暖风时转柳花球。晴光烂不收。 
红尽处，绿新稠。华只暂留。却应留下等闲愁。令人双鬓秋。 
虞美人（东园赏春，见斜日照杏花，甚可爱）
游人莫笑东园小。莫问花多少。一枝半朵恼人肠。无限姿姿媚媚、倚斜阳。 
二分春去知何处。赖是无风雨。更将绣幕密遮花。任是东风急性、不由他。 
虞美人
百花赶定东君去。知与花何处。阳春但更买花栽。留住蜂儿蝶子、等君来。 
翠轻绿嫩庭阴好。醉便眠芳草。春波如酒不曾空。谁见东堂日日、自春风。 
虞美人（官妓有名小者，坐中乞词）
柳枝却学腰肢袅。好似江东小。春风吹绿上眉峰。秀色欲流不断、眼波融。 
檐前月上灯花堕。风递余香过。小欢云散已难收。到处冷烟寒雨、为君愁。 
一落索（东归代同舟寄远）
月下风前花畔。此情不浅。欲留风月守花枝，却不道、而今远。 
樯外鹭飞沙晚。烟斜雨短。青山只管一重重，向东下、遮人眼。 
散余霞
墙头花□寒犹噤。放绣帘昼静。帘外时有蜂儿，趁杨花不定。 
阑干又还独凭。念翠低眉晕。春梦枉恼人肠，更厌厌酒病。 
最高楼（散后）
微雨过，深院芰荷中。香冉冉，绣重重。玉人共倚阑干角，月华犹在小池东。入人怀，吹鬓影，可怜风。 
分散去、轻如云与梦，剩下了、许多风与月，侵枕簟，冷帘栊。副能小睡还惊觉，略成轻醉早醒忪。仗行云，将此恨，到眉峰。 
最高楼（春恨）
新睡起，熏过绣罗衣。梳洗了，百般宜。东风淡荡垂杨院，一春心事有谁知。苦留人，娇不尽，曲眉低。 
漫良夜、月圆空好意，恐落花、流水终寄恨，悲欢往往相随。凤台痴望双双羽，高唐愁著梦回时。又争如，遵大路，合逢伊。 
少年游（长至日席上作）
遥山雪气入疏帘。罗幕晓寒添。爱日腾波，朝霞入户，一线过冰檐。 
绿尊香嫩蒲萄暖，满酌破冬严。庭下早梅，已含芳意，春近瘦枝南。 
粉蝶儿
雪遍梅花，素光都共奇绝。到窗前、认君时节。下重帏，香篆冷，兰膏明灭。梦悠扬，空绕断云残月。 
沈郎带宽，同心放开重结。褪罗衣、楚腰一捻。正春风，新著摸，花花叶叶。粉蝶儿，这回共花同活。 
调笑
谓花月无情，长寄绮罗之遗恨。试为调笑，戏追风流。少延重客之余欢，聊发清尊之雅兴。诗词：珠树阴中翡翠儿。莫论生小被鸡欺。鹳鹊楼高荡春思，秋瓶盼碧双琉璃。御酥作肌花作骨。燕钗横玉云堆发。使梁年少断肠人，凌波袜冷重城月。 
城月。冷罗袜。郎睡不知鸾帐揭。香凄翠被灯明灭。花困钗横时节。河桥杨柳催行色。愁黛有人描得。 
调笑
桃花髻暖黄蜂飞。绣茵锦荐承回雪。水犀梳斜抱明月。铜驼梦断江水长，云中月堕韩香歇。 
香歇。袂红g。记立河桥花自折。隼C页俏縻凇＝替惊鸿回雪。铜驼春梦空愁绝。云破碧江流月。 
调笑
中秀外谁争怜。花娇叶困春相逼。燕子楼头作寒食。月明空照合欢床，霓裳舞罢犹无力。 
无力。倚瑶瑟。罢舞霓裳今几日。楼空雨小春寒逼。钿晕罗衫烟色。帘前归燕看人立。却趁落花飞入。 
调笑
屏六曲红氍毹。霰珠穿帘洞房晚。歌倚瑶琴半羞懒。天寒日暮可奈何，挂客冠缨玉钗冷。 
钗冷。鬓云晚。罗袖拂人花气暖。风流公子来应远。半倚瑶琴羞懒。云寒日暮天微霰。无处不堪肠断。 
调笑
筵前看柘枝。河东词客今何地。密寄软绡三尺泪。锦城春色隔瞿唐，故华灼灼今憔悴。 
憔悴。何郎地。密寄软绡三尺泪。传心语眼郎应记。翠袖犹芬仙桂。愿郎学做蝴蝶子。去去来来花里。 
调笑
心醉双翠翘。西厢月冷蒙花雾。落霞零乱墙东树。此夜灵犀已暗通，玉环寄恨人何处。 
何处。长安路。不记墙东花拂树。瑶琴理罢霓裳谱。依旧月窗风户。薄情年少如飞絮。梦逐玉环西去。 
调笑
晚浪相逶\。十年东风未应老。斗量明珠结里媪。花房著子青春深，朱轮来时但芳草。 
芳草。恨春老。自是寻