梦里能归否。但数声、惊觉行云，重 
最是一人称好处。昨日小春留得住。梅花信信望东风，须待公归香满路。年时今已度。长是巴山深夜雨。宣又召，凯还簇簇，要见寿觞举。 
扫尽窝蜂闲绣斧。叠鼓春声欢岁暮。燕台剑履趣锋车，银信低低传好语。紫貂裘脱与。肘印累累映三组。但重省，西来斗水，忘却爱卿取。 
大圣乐
音韵低黯，辞情跌宕，庶几哀而不怨，有益于幽忧憔悴者。然二语外率鄙俚，因依声仿佛反之和之。此曲少有作者，流为善歌，则或数十叠，其声皆不可考。今特以意高下，未必尽合本调，聊以纟予思志感云尔。 
芳草如云，飞红似雨，卖花声过。况回首、洗马塍荒，更寒食、宫人斜闭，烟雨铜驼。提壶卢何所得酒，泥滑滑、行不得也哥哥。伤心处，斜阳巷陌，人唱西河。 
天下事，不如意十常八九，无奈何。论兵忍事，对客称好，面皱如靴广武噫嘻，东陵反覆，欢乐少兮哀怨多。休眉锁。问朱颜去也，还更来麽。 
宝鼎现（春月）
红妆春骑。踏月影、竿旗穿市。望不尽、楼台歌舞，习习香尘莲步底。箫声断、约彩鸾归去，未怕金吾呵醉。甚辇路、喧阗且止。听得念奴歌起。 
父老犹记宣和事。抱铜仙、清泪如水。还转盼、沙河多丽。暄明光连邸第。帘影冻、散红光成绮。月浸葡萄十里。看往来、神仙才子，肯把菱花扑碎。 
肠断竹马儿童，空见说、三千乐指。等多时春不归来，到春时欲睡。又说向、灯前拥髻。暗滴鲛珠坠。便当日、亲见霓裳，天上人间梦里。 
祝英台（水后）
昨朝晴，今朝雨。渺莽遽如许。厌听儿童，总是涨江语。是谁力挽天河，误他仙客，并失却、乘槎来路。 
断肠苦。翦烛深夜巴山，酒醒听如故。勃@荷衣，堕泪少干土。从初错铸鸱夷，不如归去，到今此、欲归何处。 
祝英台（席间咏绳球）
看师师、成蝶蝶。蹙尽不成叠。欲试搔头，花重怎堪捻。是谁抛过东墙，今无赤凤，梦得似、那人身捷。 
年时腊。曾笑梅梢和豆，去月忽如荚。便向龙门，无复钏金接。待教开支琼林，阆仙重见，又谁念、昆明前劫。 
忆旧游（和巽吾相忆寄韵）
渺山城故苑，烟横绿野，林胜青油。甚相思只在，华清泉侧，凝碧池头。故人念我何处，堕泪水西流。念寒食如君，江南似我，花絮悠悠。 
不知身南北，对断烟禁火，蹇六年留。恨听莺不见，到而今又恨，完成愁。去年相携流落，回首隔芳洲。但行去行来，春风春水无过舟。 
糖多令（丙子中秋前，闻歌此词者，即席借芦叶满汀洲韵）
明月满沧洲。长江一意流。更何人、横笛危楼。天地不知兴废事，三十万、八千秋。 
落叶女墙头。铜驼无恙不。看青山、白骨堆愁。除却月宫花树下，尘B75D莽、欲何游。 
糖多令
风露小瀛洲。斜河倒海流。人间尘、不到琼楼。错向五陵陵上望，几回月、几回秋。 
落日太湖头。垂虹今是不。醉尊前、往往成愁。便有扁舟西子在，无汗漫、与君游。 
糖多令
寒雁下荒洲。寒声带影流。便寄书、不到红楼。如此月明如此酒，无一事、但悲秋。 
万弩落潮头。灵胥还怒不。满湖山、犹是春愁。欲向涌金门外去，烟共草、不堪游。 
糖多令
日落紫霞洲。兰舟稳放流。玉虹仙、如在黄楼。何必锦袍吹玉笛，听G乃、数声秋。 
赤壁舞涛头。周郎还到不。倚西风、袅袅余愁。唤起横江飞道士，来伴我、月中游。 
糖多令（龙洲曲已八九和，复为中斋勉强夜和，中有数语，醉枕忘之）
零露下长洲。云翻海倒流。素娥深、不到西楼。忽觉断潮归去也，饮不尽、一轮秋。 
城外土馒头。人能饮恨不。古人不见使吾愁。莫有横江孤鹤过，来伴我、醉中游。 
糖多令（丙申中秋）
明月满河洲。星河带月流。料素娥、独倚琼楼。竟是何年何药误，魂梦冷、不禁秋。 
少日梦龙头。知君犹梦不。算虚名、不了闲愁。便有鹄袍三万辈，应不是、旧京游。 
糖多令
残日下瓜洲。平安火又流。月高高、挂古城楼。回首少年真可笑，无一事、又悲秋。 
天在海边头。天风有意不。结桂枝、袅袅余愁。不是银河无去路，先不去、后难游。 
糖多令（癸未上元午晴）
春雨满江城。汀洲春水生。更悲久雨似春酲。犹有一般天富贵，夜来雨、早来晴。 
年少总看灯。老来犹故情。便无灯、也自盈盈。说著春情谁不爱，今夜月、有人行。 
虞美人（咏牡丹）
空明一朵扬州白。红紫无□色。是谁唤作水晶球。惹起高烧银烛、上元愁。 
去年一捧飞来雪。不似渠千叶。狂风一蹴过秋千。憔悴玉人和泪、望婵娟。|<水晶球>| 
虞美人
天香国色辞脂粉。肯爱红衫嫩。然自取玉为衣。似是银河水皱、织成机。 
寒欺薄薄春无力。月浸霓裳湿。一窠香雪世间稀。可惜不教留到、布衣时。|<白叠罗>| 
虞美人
寿安楼子重重蕊。少见如鱼尾。向来染得渭脂红。又自细摇花浪、动春风。 
W鳞似是人谁信。但向残红认。若教随水去悠然。为报沙头玉鹭、莫贪鲜。|<鱼尾寿安>| 
虞美人
花心定有何人捻。晕晕如娇靥。一痕明月老春宵。正似酥胸潮脸、不曾销。 
当年掌上开元宝。半是杨妃爪。若教此掏到痴人。任是高墙无路、蝶翻身。|<一捻红>| 
虞美人（咏海棠）
无花敢与姚黄比。对对鸳鸯起。谶他金带万钉垂。谁向麒麟楦里、卸猴绯。 
潜溪以上难为说。自是君恩别。后来西子避无盐。又道君王捉鼻、又何嫌。|<公服紫>| 
虞美人
魏家品是君王后。岂比昭容袖。风吹满院绣囊香。谁赐大师师号、退昭阳。 
飞霞一落无根蒂。空堕重华泪。离披正午盛时休。闲为思王重赋、洛神愁。|<御爱紫>| 
虞美人
犹疑绿萼花微甚。难与青莲并。青莲朵朵是天人。又向天人想见、洛阳春。 
多情素质尘生步。况被潘妃污。此花仍是□微W。却似娇波波外、两眉青。|<青莲萼>| 
虞美人（客中送春）
楼台烟雨朱门悄。乔木芳云杪。半窗天晓又闻莺。比似当年春尽、最关情。 
客中自被啼鹃恼。况落春归道。满怀憔悴有谁知。犹记涌金门外、送人时。 
虞美人（城山堂试灯）
黄柑擘破传春雾。新酒如清露。城中也是几分灯。自爱城山堂上、两三星。 
枝头未便风和雨。寂寞无歌舞。天公肯放上元晴。自是六街三市、少人行。 
虞美人（扬州卖镜，上元事也，用前韵）
徐家破镜昏如雾。半面人间露。等闲相约是看灯。谁料人间天上、似流星。 
朱门帘影深深雨。憔悴新人舞。天涯海角赏新晴。惟有桥边卖镜、是闲行。 
虞美人
黄帘绿幕窗垂雾。表立如承露。夕郎偷看御街灯。归奔河边残点、乱如星时余在炉亭六日礼数内，同舍诱余窃出观灯，亟归。 
开园蒋李|<二宦者>|游春雨。蛱蝶穿人舞。如今烟草锁春晴。并与苏堤葛岭、不堪行。 
虞美人（大红桃花）
红干色无光霁。须是鲜鲜翠。然一点系裙腰。不著人间金屋、恐难销。 
英英肯似焉支贵。漫脱红霞帔。落时且勿鸪灸唷Ａ粝蛱焯ǘ纯凇⒎何崾。 
虞美人（壬午中秋雨后不见月）
湿云待向三更吐。更是沈沈雨。眼前儿女意堪怜。不说明朝后日、说明年今年十七望。 
当年知道晴三鼓。便似佳期误。笑他拜月不曾圆。只是今朝北望、也凄然。 
虞美人（中秋对月）
秋阴团扇如人老。渐近中秋好。新凉还忆小楼边。自在一窗明月、傍人眠。 
多情谁到星河晓。只道圆时少。他年几处与君看。长是成愁成恨、不成欢。 
恋绣衾（宫中吹箫）
胭脂不鹱嫌耋铩Ｈ瞎中、银字未销。但凤去、台空古，比落花、无第二朝。 
天涯流落哀声在，听乌乌、不似内娇。漫身似、商人妇，泣孤舟、长夜寂寥。 
恋绣衾（或送肉色牡丹同赋）
困如宿酒犹未销。满华堂、羞见目招。忽折向、西邻去，教旁人、看上马娇。 
肉色似花难可得，但花如、肉色妖娆。谁说汉宫飞燕，到而今、犹带脸潮。 
恋绣衾（己卯灯夕，留城中独坐，忆当涂买灯，姑苏夜舞，再集赋此）
当年三五舞太平。醉归来、花影满庭。办永夜、重开宴，笑姑苏、万眼未明|<万眼罗最精最贵，然最暗。>| 
而今绕市歌儿马，客黄昏、细雨满城。十年事、去如水，想家人、村庙看灯。 
花犯（旧催雪词，苦不甚佳，因复作此）
海山昏，寒云欲下，低低压吹帽。平沙浩浩。想关塞无烟，时动衰草。苏郎卧处愁难扫。江南春不到。但怅望、雪花夜白，人间憔悴好。 
谁知广寒梦无l，丁宁白玉B677，不关怀抱。看清浅，桑田外，尘生热恼。待说与、天公知道。期腊尽春来事宜早。更几日、银河信断，梅花容易老。 
花犯（再和中甫）
甚天花、纷纷坠也，偏偏著余帽。乾坤清皓。任海角荒荒，都变瑶草。落梅天上无人扫。角吹吹不到。想特为、东皇开宴，琼林依旧好。 
看儿贪耍不知寒，须塑就玉狮，置儿怀抱。奈转眼、今何在，泪痕成恼。白发翁翁向儿道。那曲巷袁安爱晴早。便把似、一年春看，惜花花自老。 
酹江月（北客用坡韵改赋访梅）
冰肌玉骨，笑嫣然、总是风尘中物。谁扫一枝，流落到、绝域高台素壁。匹马南来，千山万水，为访林间雪。渊明爱菊，不知谁是花杰|<陶诗谓菊为霜下杰>|。 
憔悴梦断吴山，有何人报我，前村夜发。蜡屐霜泥烟步外，转入波光明灭。雪后风前，水边竹外，岁晚华余发。戴花人去，江妃空弄明月。 
酹江月（赵氏席间即事，再用坡韵）
四无谁语，待推窗、初见江南风物。索笑巡檐无奈处，悄隔东邻一壁。有酒如船，招呼满载，只欠枝头雪。疏花冷眼，坐中都是词杰。 
堪恨几日西郊，寻消问息，肯向吟边发。著意相看，又恐是、六出幻成还灭。恼眼儿童，攀翻顶戴，不到先生发。明朝重省，初三知属谁月。 
酹江月（和朱约山自寿曲，时寿八十四）
五朝寿俊，算生平占得、淳熙四四。三万六千三万了，剩有一千饶底。三百年间，和风丽日，几个能销此。约山山笑，先生不负山矣。 
今岁甲子重阳，待重数，五百十三甲子。吟万首诗更自和，岁岁寿诗自喜。若比潞公，如今年纪，犹是平章事。先生抚掌，问他闲日能几。 
酹江月（同舍延平林府教制新词祝我初度，依声依韵，还祝当家）
西风处士，例一枝团月，咸平印印。千古诗宗传不绝，至竟被渠道尽。雪返香魂，霜吹晓怨，肯受东君聘。罗浮梦转，兔环知是谁孕。 
未说烟雨江南，垂垂青子，须要调金鼎。愁绝西山明秀处，依旧鹤南飞影。我白君元，君词我和，各自为长庆。后来桃李，遥遥别是花信。 
酹江月（五日和尹存吾，时北人竞鹭洲渡）
棹歌齐发，江云暮、吹得湘愁成雨。小酌千年，知他是、阿那年时沈午。日落长沙，风回极浦，黯不堪延伫。吴头楚尾，非关四面为楚。 
几度唤起醒累，淋漓痛饮，不学愁余句。踏鲤从鼋胥涛上，怎不化成龙去。越女吴船，燕歌赵舞，世事悠悠许。明朝寂寂，双双飞下鸣鹭。 
酹江月（怪梅一株，为北客载酒移置盆中，伟然）
岁寒相命，算人间、除了梅花无物。窥宋三年又不是，草草东邻凿壁。偃蹇风前，沈吟竹外，直待天骄雪。白家人至，一枝横出终杰。 
寂寞小小疏篱，探花使断，知复何时发。北驿不来春又远，只向窗前埋灭。好在冰花，著些风筱，怎不清余发。补之去后，墨梅又有明月。北人著小竹花问更好。 
酹江月（漫兴）
遥怜儿女，未解忆长安、十年前月。徙倚桂枝空延伫，无物同心堪结。冷落江湖，萧条门巷，犹著西楼客李舍人班旧节斋吴客，尝言赏中秋之盛。恨无铁笛，一声吹裂山石。 
休说起舞登楼，那人已先我，渡江横楫。圆缺不销青冢恨，漠漠风沙如雪。西母长生，素娥好在，何皓当时发。山河如此，月中定是何物。 
酹江月（中秋，彭明叔别去赴永阳，夜集）
团团桂影，怕人道、大地山河里许。旧日影娥池未缺，惊断霓裳歌舞。雪白长城，金明古驿，尽是乘槎路。少年白发，自无八骏能去。 
犹记流落荒滨，故人相过，共吹箫前度。无酒无鱼空此客，昨夜留之不住。睡起披衣，行吟坐对，又有重圆处。不知今夕，那人有甚佳句。 
酹江月（中秋待月）
城中十万，有何人、和我乌乌鸣瑟。对影BA5E娥成三处，谁料尊中无月。翦纸吹成，长梯摘取，儿戏那堪惜。洞庭夜白，一声聊破空阔。 
休说二十四桥，便一分无赖，有谁谁识。一枕秋衾南北梦，好好娟娟成雪。旧日少游，锦袍玉笛，醉卧藤阴石。萧然今夕，无鱼无酒无客。 
满江红（海棠下歌后村调共和）
淡淡胭脂，似褪向、景阳鸳石。依然是、春睡未足，捧心犹癖。藉甚不禁君再顾，嫣然却记渠初拆。黯销魂、欲尽更堪怜，终难得。 
犹记是，卿卿惜。空复见，谁谁摘。但当时一笑，也成陈迹。我懒花残都已往，诗朋酒伴犹相觅。听连宵、又雨又还晴，鸠鸣寂。 
满江红（古岩以马，观复遣舟，约余与中斋和后村海棠韵，后寄述怀）
何许相求，且不是、南温北石。也欲学、绝交高论，自陈余癖。万里鱼书长记忆，十年波浪伤离拆。算此舟、不是剡溪舟，空回得。 
非出处，何须惜。非瑕类，何须摘。看雪销鸿去，有何留迹。安石岂无同乐意，玄真不是朝廷觅。但眼前、真率暂相违，歌声寂。 
满江红
莺语依然，但春去、人间无约。谁念我、吟情憔悴，醉魂落魄。尽日只将行卷续，有时自整残棋著。向黄昏、细雨闷无l，青梅落。 
南又北，相思错。朝异暮，人情薄。漫踌躇在目，奢华如昨。海底月沈天上兔，辽东人化扬州鹤。记龙云、波浪岂能平，天难托。 
满江红（寿某翁）
十岁儿童，看骑竹、花阴满城。与新第、桐乡孙子，高下齐生。倚枕不寻柯下梦，举头自爱橘中名。但有时、米价问如何，公助平。 
东西塾，听书声。长短卷，和诗成。总神仙清福，前辈家庭。试问凌烟图相国，何如洛寺写耆英。甚天公、属意富民侯，银信青。 
八声甘州（和汪士安海棠下先归，前是观桃水东，至其乡真常观）
问海棠花下，又何如、玄都观中游。叹绯彩窠酰常时不数，前度何稠。谁见宣华故事，歌舞簇遨头。共是西江水，不解西流。 
在处繁华如梦，梦占人年少，生死堪羞。任倾城倾国，风雨一春休。醉逢君、何须有约，醉留君、系不住扁舟。空又失，花前一笑，绿尽芳洲。 
八声甘州（和邓中甫中秋）
看团团、一物大如杯，时复几何秋。俯天涯海角，今来古往，人物如流。想见霓裳歌罢，无物与浇愁。惟有当时树，香满琼楼。 
谁念南楼老子，倚西风尘满，心事悠悠。便班姬袖里，明月一时休。叹年年、吹箫有约，又一番、鹤梦雪堂舟。池上久，满身风露，还索衣裘。 
八声甘州（贺词）
记前朝、鹤会又重来，攀翻第三桃。看云华授策，麻姑擘脯，嬴女吹箫。寻思曲江旧事，宫锦胜龙标。奏罢清华梦，独立春宵。 
不数相州锦样，是调羹御手，重解金貂。但今年此日，疏了醉葡萄。闻老仙、衣冠皓伟，又丁宁、天语著儿招。都人望，回班赐第，赤舄飞朝。 
八声甘州（和萧汝道感秋）
但秋风、年又一年深，不禁长年悲。自景阳钟断，馆娃宫闭，冷落心知。千树西湖杨柳，更管别人离。看取茂陵客，一去无归。 
都是旧时行乐，漫烟销日出，水绕山围。看人情荏苒，不似鹧鸪飞。听砧声、遥连塞外，问三衢、道上去人稀。销凝久，残阳短笛，似我[欷。 
八声甘州（送春韵）
看飘飘、万里去东流，道伊去如风。便锦缆危潮，青山御宿，烟雨啼红。愁是明朝酒醒，听著返魂钟。留得春如故，了不关侬。 
春亦去人远矣，是别情何薄，归兴何浓。但江南好□，未便到芙蓉。念今夜、初程何处，有何人、垂袖舞行宫。青青柳，留君如此，如此匆匆。 
八声甘州（春雪奇丽，未能赋也，因古岩韵志喜）
甚花间、儿女笑盈盈。人添雪狮成。任踏青无路，凌波有地，步步光尘。招得梅妃魂也，好似去年春。柳亦何曾絮，都是云英。 
休道东皇诞漫退之语，到茶烟歇后，谁浊谁清。赖谢娘好语，端胜解围兵。看昨朝、天公雨粟，定大家、快活社翁平。春晴好，溶溶雨尽，听卖花声。 
水龙吟（寓兴和巽吾韵）
何须银烛红妆，菜花总是曾留处。流觞事远，绕梁歌断，题红人去。绕蝶东墙，啼莺修竹，疏蝉高树。叹一春风雨，归来抱膝，怀往昔、自凄楚。 
遥望东门柳下，梦参差，欲归幽路。断红芳草，连空积水，凭杭坠雾。水洗铜驼，天清华表，升平重遇。但相如老去，江淹才尽，有何人赋。 
水龙吟（寿周耐轩）
多年袖瓣心香，重新拈出为公寿。唤起老龙，如今正是，欠伸时候。弱语闻莺，轻阴转柳，弦薰未透。信江南，自有真儒未用，须待见、衮和绣。 
闻说锋车在道，更四辈、传宣来骤。蟠胸何限，天门夜对，春宫晨奏。梅子阴浓，菖蒲花老，桔槔闲后。但北关下泽，遗民社在，贺公归昼。 
水龙吟
看人削树成槎，布帆海上秋风浪。白头坡老，知津水手，倚桄榔杖。九点齐州，半生髀肉，烟尘苍莽。但北窗梦转，青阴满眼，抚陈迹、玩新涨。 
世事艰难已遍，笑而今、不堪重想。龙筋虎骨，根深伏兔，擎空千丈。礼乐文章，终须梦卜，南人为相。问凌烟生面，他时仿佛，似何人像。 
水龙吟（和清江李侯士弘来寿）
闲思十八年前，依稀正是公年纪。铜驼陌上，乌衣巷口，臣清如水。是处风筝，满城昼锦，儿郎俊伟。但幅巾藜杖，低垂白鬓，用与绮、问何里。 
最忆他年甘旨。也曾经、三仕三已。至今结习，余年未了，业多生绮。安得滕廛，移将近市，长薰晋鄙。望福星炯炯，西江千里，待公来社。 
水龙吟（和南剑林同舍元甲远寄寿韵）
多年绿幕黄帘，瓶花黯黯无谁主。荀陈迹远，燕吴路断，何人星聚。四圣楼台，水仙华表，冷烟和雨。但徘徊梦想，美人不见，空犹记、铁炉步。 
过尽凉风天末，堕华笺、行行飞翥。一端翠织，锦鲸茅屋，天吴惊舞时林寄被缬为礼。念我何辰，涸阴冰子，生怜金虎。恨儿痴不了，山川悠缅，共君黉宇。 
水龙吟（巽吾赋溪南海棠，花下有相忆之句读之不可为怀和韵并述江东旅行）
征衫春雨纵横，何曾湿得飞花透。知君念我，溪南徙倚，谁家红袖。藉草成眠，簪花倚醉，狂歌扶手。叹故人何处，闻鹃堕泪，春去也、到家否。 
说与东风情事，怕东风、似人眉皱。乱山华屋，残邻废里，不堪回首。寒食江村，牛羊丘陇，茅檐酤酒。笑周秦来往，与谁同梦，说开元旧。 
水龙吟（和中甫九日）
孤烟淡淡无情，角声正送层城暮。伤怀绝似，龙山罢后，骑台沈处。珠履三千，金人十二，五陵无树。叹岐王宅里，黄公垆下，空鼎鼎、记前度。 
几许英雄文武。酒不到、故人坟土。平生破帽，几番摇落，受西风侮。昨日如今，明年此会，俯然怀古。便东篱甲子，花开花谢，不堪重数。 
宴春台（寿周耐轩）
五十三年，韶华刚度，今年夏五十三。瑞鹤朝来，待公弥月重探。人生贵寿多男。看斓斑室，添个荷衫。□□□，亭亭八面，醉倚红酣。 
承平故事，暇日清谈。云龙风虎，塞北江南。午桥午枕，羲皇白日如础Ｊ种煮刺遥明年看取，实大如柑。奈何堪。天妒人睡美，趣趁朝参。 
扫花游（和秋崖见寿。秋崖时谒选，留词去）
春台路古，想店月潭云，鸡鸣关候。巾车尔久。记湘累降日，留词劝酒。不是行边，待与持杯论斗。算吾寿。已待得河清，万古晴昼。 
京国事转手。漫宫粉堆黄，髻妆啼旧。瑶池在否。自刘郎去后，宴期重负。解事天公，道是全无又有。浯溪友。笑浯溪、至今聱叟。 
忆江南
已盛甚 
花几许，已报八分催。却问主人何处去，且容老子个中来。花外主人回。 
年时客，如今安在哉。正喜锦官城烂漫，忽惊花鸟使摧颓。世事只添杯。时有称宣使折花者，盖诈也，托以肆陵慢。 
梅花引（寿槐城）
酒熟未。梅开未。去年迟待重来醉。笑当筵。舞当筵。惟有今年。 
八十是开年。参差野袂成归鹤。石鼎未开容剥啄。岁开尊。岁添孙。孙又开尊。福曜萃高门。 
蝶恋花（感兴）
过雨新荷生水气。高影参差，无谓思量睡。梦里不知轻别意。醒来竟是谁先起。 
去路夕阳芳草际。不论阑干，处处情怀似。记得分明羞掷蕊。自知不是天仙子。 
蝶恋花（寿李侯）
八九十翁嬉入市。把菊簪萸，共说新N美。何以祝公千百岁。寿潭自酌花间水。 
白鹭沈沈飞复起。杜老江头，不恨秋风里。欲种蟠根天上李。三千年看青青子。 
霓裳中序第一
余所见庐山一两池，初不可近，渐入颇觉奇赏，因用其声用其韵试为之 
银河下若木。暖涨一川春雾绿。白凤徘徊清淑。似沈水无烟，EB3B汤千斛。柔肌暗粟。想临流、娇喷轻触。空恨恨，何人热恼，却忆冷泉掬。 
酥玉。未谙汤沐。深又浅、荡摇心目。云蒸雨渍翻覆。泛影浮红，飘飘相逐。裳衣还未欲。蓦自怪、野鸳双浴。华清远，寒猿夜绕，落月可能漉。 
瑞龙吟（和王圣与寿韵）
老人语。曾见昨日开炉，坠天花否。生年不合荒荒，枯根薄命，婵娟误汝。 
那知许。女乐如烟点点，江南处处。何时重到湖耄淋漓载酒，依稀吊古。 
终待胭脂露掌，弄鸥招鹤，凭君画取。万柳漫堤，一丝一泪垂雨。餍趵铮又送金铜去。漫肠断、王孙望帝，呕心囊句。市隐今成趣。袖回地狂狭，天吴凤舞。莫是青州谱。怎不早，翩翩向青州住。回头蜃海，已沈花雾。 
满庭芳（和卿帅自寿）
千骑家山，一觞父老，前有韩魏公来。青原上巳，才见寿筵开。欧公云间还见，忆相州、更自迟回。公知否，福星分野，飞骑不须排。 
留春亭下草，雪霜过了，依旧春C14B。待留春千岁，日醉千杯。却怕催归丹诏，栋明堂、须要雄材。趋朝去，西风便面，双手障浮埃。 
满庭芳（草窗老仙歌满庭芳寿余，勉次原韵）
空谷无花，新N有酒，去年穷胜今年。蛩吟蛩和，且省费蛮笺。闻说先生去也，江南岸、缚草为船。依然在，山栖寒食，路断却归廛。 
老人，三又两，清风作供，晴日生烟。但高高杜宇，不办行缠。几度披衣教我，二升内、煮石烧铅。休重道，玉龙无孔，夜夜叫穿天。 
木兰花慢（别云屋席间赋）
午桥清夜饮，花露重、烛光寒。约处处行歌，朝朝买酒，典却朝衫。尊前自堪一醉，但落红、枝上不堪安。归去柳阴行月，酒醒画角声残。 
王官。难得似君闲。闲我见君难。记李陌看花，光阴冉冉，风雨番番。相逢故人又别，送君归、斜日万重山。江上愁思满目，离离芳草平阑。 
木兰花慢（和中甫李参政席上韵）
自崆峒麦熟，耕犊满、桔槔闲。笑吾党清谈，长衣EA6F具，更进贤冠。仓皇庇公字下，便秋风、江上不惊寒。雪夜入三城易，槐阴护一家难。 
东山。零雨几时还。领客竹林间。看满座空尊，轻裘缓带，绿鬓朱颜。风流一笑余事，定碑金、无恙庾家完。又赋南烹初食，明朝餐玉何山。 
永遇乐
辄不自堪。遂依其声，又托之易安自喻。虽辞情不及，而悲苦过之。 
璧月初晴，黛云远淡，春事谁主。禁苑娇寒，湖堤倦暖，前度遽如许。香尘暗陌，华灯明昼，长是懒携手去。谁知道，断烟禁夜，满城似愁风雨。 
宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。缃帙流离，风鬓三五，能赋词最苦。江南无路，~州今夜，此苦又谁知否。空相对，残红无寐，满村社鼓。 
永遇乐（余方痛海上元夕之习，邓中甫适和易安词至，遂以其事吊之。）
灯舫华星，崖山G口，官军围处。璧月辉圆，银花焰短，春事遽如许。麟洲清浅，鳌山流播，愁似汨罗夜雨。还知道，良辰美景，当时邺下仙侣。 
而今无奈，元正元夕，把似月朝十五。小庙看灯，团街转鼓，总似添恻楚。传柑袖冷，吹藜漏尽，又见岁来去岁去。空犹记，弓弯一句，似虞兮语。 
内家娇（寿王城山）
结客少年场。携高李、闻笛赋游梁。看汉水淮山，高楼共卧，融尊郑驿，飞盖相望。春风里，种他红与白，笑我懒中忙。供奉后来，玄都桃改，佳人好在，庾岭梅香。 
何处最难忘。会稽归鬓晚，空带吴霜。赢得黄冠野服，笑傲羲皇。看花外小车，出长生洞，橘中二老，斗智琼黄。称寿堂添十字，孙认三房。 
六州歌头
后半月闻报，赋此。 
向来人道，真个胜周公。燕然眇。浯溪小。万世功。再建隆。十五年宇宙，宫中赝。堂中伴。翻虎鼠，搏F37D雀，覆蛇龙。鹤发庞眉，憔悴空山久，来上东封。便一朝符瑞，四十万人同。说甚东风。怕西风都人窃议者称西头。 
甚边尘起，渔阳惨。霓裳断。广寒宫。青楼杳都城籍妓皆隶歌舞，无敢犯。朱门悄。镜湖空。里湖通葛岭瞰里湖，无敢过。大纛高牙去，人不见，港重重。斜阳外，芳草碧，落花红。抛尽黄金无计，方知道、前此和戎。但千年传说，夜半一声铜。何面江东。 
六丑（春感和彭明叔韵）
看东风海底，送落日、飞空如掷。醉游暮归，怕西州堕策。归路偏失。记上元时节，千门立马，望金坡残雪。素娥推下团栾辙。塞草惊尘，河水渡楫。悠悠雨丝风拂。但相随断雁，时度荒泽。 
回头紫陌。梦归归未得。憔悴江南，秋风旧客。去年说著今日。漫故人相命，玳筵鸣瑟。愁汗漫、全林杯窄。况飘泊相遇，当时老叟，梨园歌籍。高歌为我几回阕。似子规、落月啼乌悄，傍人泪滴。 
百字令
匆匆和韵，寄长须去，傥以可教则教之。 
少微星小。抚剑气横空，隐见林杪。夜来宋都如雨，更长得奇哉损ǚ鹨运脑掳松，见明星悟道曰：奇哉，即左传星陨如雨之夕也。与汝三龄，览余初度，一语占先兆。暮年喜见，甲申聚五星照。 
堪叹亡国余民，老人孺子，尔汝霜桥晓。骑马听鸡朝寂寞，梦入南枝三绕。洛社耆英，行窝真率，著我真堪笑。与公试数，开禧嘉定宝绍公开禧丁