几度。细算来、皇都此夕，消得喧传今古。 
排备绮席成行，炉喷袅、沈檀轻缕。睹遨游彩仗，疑是神仙伴侣。欲飞去、恨难留住。渐到蓬瀛步。愿永逢、恁时恁节，且与风光为主。 
青玉案（残春）
梅黄又见纤纤雨。客里情怀两眉聚。何处烟村啼杜宇。劝人归去，早思家转，听得声声苦。 
利名萦绊何时住。恼乱愁肠成万缕。满眼兴亡知几许。不如寻个，老松石畔，作个柴门户。 
烛影摇红（深春）
梅雪飘香，杏花开艳燃春昼。铜驼烟淡晓风轻，摇曳青青柳。海燕归来未久。向雕梁、初成对偶。日长人困，绿水池塘，清明时候。 
帘幕低垂，麝煤烟喷黄金兽。天涯人去杳无凭，不念东阳瘦。眉上新愁压旧。要消遗、除非＿酒。酒醒人静，月满南楼，相思还又。 
念奴娇（梅影）
银蟾光满，弄余辉、冷浸江梅无力。缓引柔条浮素蕊，横在闲窗虚壁。染纸挥毫，粉涂墨晕，不似今端的。天然造化，别是一般，清瘦踪迹。 
今夜翠葆堂深，梦回风定，因月才相识。先自离愁，那更被、晓角残更催逼。曙色将分，轻阴移尽，过眼难寻觅。江南图上，画工应为描得。 
念奴娇（落梅）
玉龙声杳，正瑶台曲舞，香山初彻。褪粉掐酥千万颗，满地平铺银雪。草褥香茵，苔钱买住，留待黄昏月。有人妆罢，对花凝伫愁绝。 
休更恨落羞开，东君情分，自古多离别。好把芳心收拾取，与个和羹人说。摆脱风尘，消停酸苦，终有成时节。浮花浪蕊，到头不是生活。 
阮郎归（咏春）
和风暖日小层楼。人闲春事幽。杏花深处一声鸠。花飞水自流。 
寻旧梦，续扬州。眉山相对愁。忆曾和泪送行舟。清江古渡头。 
虞美人（春寒）
东风卷尽辛夷雪。逆旅清明节。黄昏烟雨失前山。陟遍朱栏、酒噤不禁寒。 
归来谁护衣篝火。倒拥文鸳卧。可堪连夜子规啼。唤得春归、人却未成归。 
念奴娇（梅）
兰枯菊槁。是返魂香入，江南春早。谷静林幽人不见，梦与梨花颠倒。雪刻檀心，玉匀丰颊，妆趁严钟晓。海山么凤，绿衣何处飞绕。 
竹外孤袅一枝，古今解道，只有东坡老。莫倚广平心似铁，闲把珠玑挥扫。桃李舆台，冰霜宾客，月地还凄悄。暗香消尽，和羹心事谁表。 
玉楼春（春半）
江村百六春强半。拍拍池塘春水满。风团柳絮舞如狂，雨压橘花香不散。 
阴阴巷陌闲庭院。小立危栏羞燕燕。不知何事未还乡，除却青春谁作伴。 
谒金门（暮春）
风又雨。满地残红无数。花不能言莺解语。晓来啼更苦。 
把酒东皋日暮。抵死留春春去。拟倩杨花寻去处。杨花无定据。 
菩萨蛮（残春）
杨花飞尽莺声涩。杜鹃唤得春归急。病酒起来迟。娇慵懒画眉。 
宝奁金鸭冷。重唤烧香饼。著意炼龙涎。纤纤手＿烟。 
画堂春（长新亭小饮）
小亭烟柳水溶溶。野花白白红红。恼人池上晚来风。吹损春容。 
又是清明天气，记当年、小院相逢。凭栏幽思几千重。残杏香中。 
画堂春（赏海棠）
夜来暖趁海棠时。脸边匀透胭脂。乱红娇影困垂垂。睡损杨妃。 
多少肉温香润，朱唇绿鬓相偎。晚风何苦过台西。断送春归。 
卜算子（春景）
春水满江南，三月多芳草。幽鸟衔将远恨来，一一都啼了。 
不学鸳鸯老。回首临平道。人道长眉似远山，山不似长眉好。 
念奴娇（梅）
水边篱落独横枝，冉冉风烟岑寂。踏雪寻芳村路永，竹屋西头遥识。蕙草香销，小桃红未，醉眼惊春色。离愁何处，断肠无限陈迹。 
憔悴素脸朱唇，天寒日暮，倚阑干无力，岁晚天涯驿使远，难寄江南消息。自笑平生，怜清惜淡，故园曾亲植。百花虽好，问还有恁标格。 
菩萨蛮（梅）
肩舆晓踏江头月。月华冷浸消残雪。雪月照疏篱。梅花三两枝。 
人怜花淡薄。花恨人牢落。不似那回时。醺醺醉玉肌。 
点绛唇（梅）
开尽梅花，雪残庭户春来早。岁华偏好。只恐催人老。 
惟有诗情，犹被花枝恼。金樽倒。共成欢笑。终是清狂少。 
鹧鸪天（梅）
手种梅花三四株。要看冰霜照清J。朝来几朵茅檐下，竹外江头恐不如。 
凝玉面，吐香须。莫嫌孤瘦渐丰余。化工不肯辜人意，做底欢娱报答渠。 
鹧鸪天（送春）
只惯娇痴不惯愁。离情浑不挂眉头。可怜恼尽尊前客，却趁东风上小舟。 
真个去，不忄欠留。落花流水一春休。自怜不及春江水，随到滕王阁下流。 
瑞鹤仙（暮春有感）
海棠花半落。正蕙圃风生，兰亭香扑。青英螟池阁。任翻红飞絮，游丝穿幕。情怀易著。奈宿酲、情绪正恶。叹韶光渐改，年华荏苒，旧欢如昨。 
追念凭肩盟誓，枕臂私言，尽成离索。记得忘却。当时事，那时约。怕灯前月下，得见则个，厌厌只待觑著。问新来、为谁萦牵，又还瘦削。 
临江仙（暮春）
过尽征鸿来尽燕，故园消息茫然。一春憔悴有谁怜。怀家寒食夜，中酒落花天。 
见说江头春浪渺，殷勤欲送归船。别来此处最索牵。短篷南浦雨，疏柳断桥烟。 
一丛花（暮春送别）
阶前春草乱愁芽。尘暗绿窗纱。钗盟镜约知何限，最断肠、湓浦琵琶。南渚送船，西城折柳，遗恨在天涯。 
夜来魂梦到侬家。一笑脸如霞。莺啼燕恨西窗下，问何事、潘鬓先华。钟动五更，魂归千里，残角怨梅花。 
柳梢青（春词）
桃杏舒红。迟迟暖日，媚景芳浓。紫燕穿帘，香泥著地，未乳巢空。 
千山万水重重。烟雨里、王维画中。芳草斜阳，无人江渡，蓑笠渔翁。 
花心动（荷花・夏景）
绿水平湖，浸芙渠烂锦，艳胜倾国。半敛半开，斜立斜＿，好似困娇无力。水仙应赴瑶池宴，醉归去、美人扶策。驻香驾、拥波心媚容，倩妆颜色。 
曾见苕川澄碧。匀粉面、溪头旧时相识。翠被绣P，彩扇香篝，度岁杳无消息。露痕滴尽风前泪，追往恨、悠悠踪迹。动怨忆。多情自家赋得。 
鼓笛慢（甲申五月仙源试新水。雨过丝生荷香袭人，因感而赋此词。时病眼）
暑风吹雨仙源过，深院静，凉於水。莲花郎面，翠幢红粉，烘人香细。别院新番，曲成初按，词清声脆奈难堪羞涩，朦忪病眼，无心听、笙簧美。 
还记当年此际。叹飘零、萍踪千里。楚云寂寞，吴歌凄切，成何情意。因念而今，水乡潇洒，风亭高致。对花前可是，十分蒙斗，肯辜欢醉。 
念奴娇（碧含笑）
晚妆才罢，见栊丝匀玉，一团娇秀。趁得年光，长是向、金谷无花时候。不比莺莺，不关燕燕，不似章台柳。清凉无汗，雪肌潇洒难偶。 
好是斜月黄昏，瑶阶钿砌，百媚初含酒。恼杀多情香喷喷，双靥盈盈回首。倾国倾城，千金莫惜，兰蕙应难友。沈郎拚了，为花一味销瘦。 
满庭芳（荷花）
竹＿斜梢，荷倾余沥，晚风初到南池。雨收池上，高柳乱蝉嘶。冉冉莲香满院，夕阳映、红浸庭闱。凉生到，碧瓜破玉，白酒酌玻璃。 
思量，浮世事，枯荣辱宠，欢喜忧悲。算劳心劳力，得甚便宜。粗有田园笑傲，拣些个、朋友追随。好时景，莫教挫过，撞著醉如泥。 
满庭芳（对景）
红藕洲塘，黄葵庭院，渚风时动清＿。素纨轻＿，凉色爽征衣。一一光阴日月，关情处、前事难期。空凝思，临鸾有恨，谁与画新眉。 
刀头，心寸折，江南厚约，惟是侬知。念默歌停舞，冷落屏帏。何日朱笼鹦鹉，迎门报、金勒东归。罗弦管，合欢声里，烂醉玉东西。 
好事近（雨过对景）
山路乱蝉吟，声隐茂林修竹。恰值快风收雨，递荷香芬馥。 
破除愁虑酒宜多，把酒再三嘱。遥想溪亭潇洒，称晚凉新浴。 
虞美人（双莲）
二乔姊妹新妆了。照水盈盈笑。多情相约五湖游。似向群花丛里、骋风流。 
丁香枝上千千结。怨惹相思切。争如特地嫁薰风。吐尽芳心点点、绛唇红。 
醉蓬莱（新荔枝）
正火山槐夏，黛叶缃枝，荔子新摘。千里驰驱，荐仙源佳席。浪比龙睛，未输崖蜜，灿烂然红摘。满贮凋盘，纤纤素手，丹苞新擘。 
梨栗粗疏，带酸橘柚，凡品多般，总羞标格。何似浓香，洗烦襟仙液。为爱真妃，再三珍重，价倾城倾国。玉骨冰肌，风流酝藉，直宜消得。 
醉蓬莱（端午）
见浴兰才罢，拂掠新妆，巧梳云髻。初试生衣，恰三裁贴体。艾虎宜男，朱符辟恶，好储祥纳吉。金凤钗头，应时戴了，千般嫦贰 
那更殷勤，再三祝愿。斗巧合欢，彩丝缠臂。刻玉香蒲，泛金觥迎醉。午日熏风，楚词高咏，度遏云声脆。赤口白舌，从今消灭，诸余可意。 
踏莎行（夜凉）
树影将圆，林梢不动。汗珠挹透纱衣重。荷风忽送雨飞来，晚凉习习生幽梦。 
珠箔高钩，瑶琴闲弄。移樽邀取婵娟共。今宵拚著醉眠呵，夜香闻早添金凤。 
醉落魄（重午）
淡妆浓抹。西湖人面两奇绝。菖蒲角黍家家节。水戏鱼龙，十里画帘揭。 
凌波无限生尘袜。冰肌莹彻香罗雪。游船且莫催归楫。遮莫黄昏，天外有新月。 
阮郎归（送别有感，因咏莺作）
东城沙软马蹄轻。清和雨乍晴。柳阴曲径泣流莺。凄凉不忍听。 
休苦怨，莫悲鸣。何须雨泪倾。但将巧语写心诚。东君肯薄情。 
蝶恋花（初夏）
乱叠青钱荷叶小。浓绿阴阴，学语雏莺巧。小树飞花芳径草。堆红衬碧於中好。 
梅子弄黄枝上早。春已归时，戏蝶游蜂少。细把新词才和了。鸡声已唤纱窗晓。 
鹧鸪天（夜钓月桥赏荷花）
新晴水暖藕花红。烘人暑意晚来浓。共携纤手桥东路，杨柳青青一径风。 
深翠里，艳香中。双鸾初下蕊珠宫。月笼粉面三更露，凉透萧萧一梦中。 
江神子（夜凉对景）
彩云飞尽楚天空。碧溶溶。一帘风。吹起荷花，香雾喷人浓。明月凄凉多少恨，恨难计，我情钟。 
相思魂梦几时穷。洞房中。忆从容。须信别来，应也敛眉峰。好景良添怅望，无计与，一樽同。 
新荷叶（咏荷）
冷彻蓬壶，翠幢鼎鼎生香。十顷琉璃，望中无限清凉。遮风掩日，高低衬、密护红妆。阴阴湖里，羡他双浴鸳鸯。 
猛忆西湖，当年一梦难忘。折得曾将盖雨，归思如狂。水云千里，不堪更、回首思量。而今把酒，为伊沈醉何妨。 
临江仙（初夏）
帘幕清风洒洒，园林绿荫垂垂。楝花开遍麦秋时。雨深芳草渡，蝴蝶正慵飞。 
憔悴三春心事，风流一弄金衣。韶光老尽起深思。日长庭院里，从倚听催归。 
朝中措（首夏）
荷钱浮翠点前溪。梅雨日长时。恰是清和天气，雕鞍又作分携。 
别来几日愁心折，针线小蛮衣。羞对绿阴庭院，衔泥燕燕于飞。 
减字木兰花（咏柳）
柳丝摇翠。翠幄笼阴无限意。不绊行舟。只向江边绊客愁。 
月明风细。分付一江流去水。娇眼伤春。谁是章台欲折人。 
卜算子（夏日送吴主簿）
执手送行人，水满荷花浦。旧恨新愁不忍论，泪压潇潇雨。 
行计已匆匆，无计留伊住。一点相思万里心，谁怕关山阻。 
临江仙（赏兴）
柳上斜阳红万缕，烘人满院荷香。晚凉初浴略梳妆。冠儿轻替枕，衫子染莺黄。 
蓄意新词轻缓唱，殷勤满捧瑶觞。醉乡日月得能长。仙源正闲散，伴我老高唐。 
雨中花令（初夏远思）
绿锁窗纱梧叶底。麦秋时、晓寒慵起。宿酒厌厌，残香冉冉，浑似那时天气。 
别日不堪频屈指。回头早、一年不啻。搔首无言，栏干十二，倚了又还重倚。 
画堂春（辇下游西湖有感）
湖光乘雨碧连天。绕堤映、草色芊芊。舞风杨柳欲撕绵。依依起翠烟 
还是春风客路，对花时、空负婵娟。暮寒楼阁碧云间。罗袖成斑。 
浣溪沙（夜凉小饮）
露挹新荷扑鼻香。恼人更漏响浪浪。柳梳斜月上纱窗。 
小醉耳边私语好，五云楼阁羡刘郎。酒阑烛暗断回肠。 
西江月（邀蔡坚老忠孝堂观书）
水满平塘过雨，洗妆红褪芙渠。绿荷美影荫龟鱼。无限闲中景趣。 
潇洒高堂邃馆，那堪左右图书，凌云赋得似相如。多少风流态度。 
卜算子（四明别周德远）
闲路踏花来，闲逐清和去。来去虽然总是闲，有多少伤心处。 
红碧好池塘，朱绿深庭户。随分山歌社舞中，且乐陶陶趣。 
清平乐（忠孝堂雨过，荷花烂然，晚晴可人，因呈李宜山同舍）
水乡清楚。襟袖销袢暑，绰约藕花初过雨。出浴杨妃无语。 
葡萄酌玻璃。已拚一醉酬伊。浪卷夕阳红碎，池光飞上帘帏。 
清平乐（初夏舞宴）
清和时候。底事休交瘦。满酌流霞看舞袖。步步锦P红皱。 
六么舞到虚催。几多深意徘徊。拚了明朝中酒，为伊更饮琼杯。 
浣溪沙（初夏）
雾透龟纱月映栏。麦秋天气怯衣单。栋花风软晓来寒。 
懒起麝煤重换火，暖香浓处敛眉山。眼波横浸绿云鬟。 
浣溪沙（初夏有感）
薄雾轻阴酿晓寒。起来宿酒尚酡颜。柳莺何事苦关关。 
新恨旧愁俱唤起，当年紫袖看弓弯。泪和梅雨两潸潸。 
鹧鸪天（初夏试生衣，而婉卿持素扇索词，因作此书于扇上）
牙领番腾一线红。花儿新样喜相逢。薄纱衫子轻笼玉，削玉身材瘦怯风。 
人易老，恨难穷。翠屏罗幌两心同。既无闲事萦怀抱，莫把双蛾皱碧峰。 
菩萨蛮（初夏）
方池新涨蒲萄绿。晓来雨过花如浴。测测杏园风。梢头一捻红。 
危楼愁独倚。一寸心千里。宿酒尚微醺。懒装堆髻云。 
西江月（夏日有感）
稳唱巧翻新曲，灵犀密意潜通。荷花香染晚来风。相对恍然如梦。 
有恨眉尖皱碧，多情酒晕生红。此愁不是闲浓。应为仙源倾动。 
浣溪沙（初夏）
睡起风帘一派垂。失巢燕子傍人飞。日长深院委香泥。 
绿笋出林翻锦箨，红葵著雨腿胭脂。微风度竹入轻衣。 
蝶恋花（和任路分荷花）
忆昔临平山下过。无数荷花，照水无纤<黑宛>。短艇直疑天上坐。醉眠花里香无那。 
雨藕熳苯磕饶取Ｂ雎龊情，欲向风前破。莫道晚来风景可。青房著子千千颗。 
浣溪沙（为王参议寿）
密叶阴阴翠幄深。梅黄弄雨正频频。榴花照眼一枝新。 
缑岭有人今毓粹，飞凫不日＿严宸。一樽敬寿太夫人。 
浣溪沙（呈赵状元）
雨过西湖绿涨平。环湖密柳暗藏莺。麦秋天气似清明。 
对策有人新切直，逢春不日尽施行。遍舟未用速归程。 
青玉案（压波觞客）
结堂雄占云烟表。万象争呈巧。老木参天溪四绕。乱山横秀，一湖澄照。天付阴晴好。 
夜空唤客清樽倒。明月飞来上林杪。凉满九霄风露浩。酒慵起舞，一声清啸。平压波声小。 
青玉案（和）
恍如辽鹤归华表。阅尽人间巧。天乞一堂山对绕。微波不动，岸巾时照。照见星星好。 
舞风荷盖从＿倒。碧树生凉自天杪。谁识元龙胸次浩。骑鲸欲去，引杯独啸。醉眼青天小。 
谒金门（一雨扫烦暑，自漉玉友，醉余因次韵赵长卿）
今夜雨。扫尽一番袢暑。宛似潇潇鸣远浦。短蓬何日去。 
自漉床头玉醑。清兴有谁知否。反笑功名能几许。槐宫非浪语。 
念奴娇（客豫章秋雨怀归・秋景）
江城向晓，被西风揉碎，一天丝雨。乱织离愁千万缕，多少关心情绪。促织鸣时，木犀开后，秋色还如许。那堪飘泊，异乡千里孤旅。 
应想帘幕闲垂，西楼东院，齐把归期数。记得临岐收泪眼，执手叮咛言语。白酒红萸，黄花绿橘，莫等闲辜负。朱笼归骑，甚时先报鹦鹉。 
谒金门（秋日牡丹）
花王有意，念三秋寂寞，凄凉天气。木落烟深山雾冷，不比寻常风味。勒驾闲来，柳蒲憔悴，无限惊心事。仙容香艳，俨然春盛标致。 
雅态出格天姿，风流酝藉，羞杀岩前桂。寄语鞭蓉临水际，莫骋芳颜妖丽。一朵凭栏，千花退避，恼得骚人醉。等闲风雨，更休孱愁容易。 
声声慢（府判生辰）
金风玉露，绿橘黄橙，商秋爽气飘逸。南斗腾光，应是间生贤出。照人紫芝眉宇，更仙风、谁能俦匹。细屈指，到小春时候，恰则三日。 
莫论早年富贵，也休问文章，有如椽笔。尧舜逢君，启沃定知多术。而今且张锦幄，麝煤泛、暖香郁郁。华堂里，听瑶琴轻弄，水仙新律。 
瑞鹤仙（张宰生辰）
西风苹末起。动院落清秋，新凉如水。纤歌遏云际。正美人翻曲，阳春轻丽。兰衣玉佩。拥南斗、光中一醉。有邦人、万口同声，赞叹我公恺悌。 
百里。年丰谷稔，事简刑清，颂声盈耳。鹏程九万，摩空展、垂天翼。定丹书飞下，彤墀归去，秘略家传小试。看封留、亘古功名，未容退避。 
满庭芳（七夕）
雨洗长空，风清云路，又还准备佳期。夜凉如水，一似去秋时。渺渺银河浪静，星桥外、香霭霏霏。霞轺举，鸾骖鹊驭，稳稳过飞梯。 
经年，成间阻，相逢无语，应喜应悲。怕玉绳低处，依旧睽离。和我愁肠万缕，嫦娥怨、底事来迟。广寒殿，春风桂魄，首与慰相思。 
水调歌头（中秋）
今夕知何夕，秋色正平分。＿娥此际、底事越样好精神。已是天高气肃，那是清风洒洒，万里没纤云。把酒临风饮，酒面起红鳞。 
歌一曲舞一曲，捧金樽。从他妄想，老兔憔悴正纷纷。我为桂花拚醉，明日扶头不起，颠倒白纶巾。天若知人意，夜雨莫倾盆。 
蓦山溪（忆古人诗云“满城风雨近重阳”因成此词）
满城风雨，又是重阳近。黄菊媚清秋，倚东篱、商量开尽。红萸白酒，景物一年年，人渐远，梦还稀，赢得无穷恨。 
钗分镜破，一一关方寸。强醉欲消除，醉魂醒、凄凉越闷。鸳鸯宿债，偿了恶因缘，当时事，只今愁，斑尽安仁鬓。 
洞仙歌（木犀）
芰荷已老，菊与芙蓉未。一夜秋容上岩桂。间蘩芜、嫩黄染就琼瑰，开未足，已早香传十里。 
从前分付处，明月清风，不用斜晖照佳丽。叹浮花，徒解咤，浅白深红，争似我、潇洒堆金积翠。看天阔、秋高露华清，见标致风流，更无尘意。 
虞美人（中秋无月）
西风明月临台榭。准拟中秋夜。一年等待到而今。为甚今宵陡顿、却无情。 
＿娥应怨孤眠苦。取次为云雨。素蟾特地暗中圆。未放清光容易、到仙源。 
醉蓬莱
题于壁 
正金风无露。玉宇生凉，楚郊无暑。催起行人，恰槐黄时序。万里晴霄，几人争睹，快鹏抟一举。明月圆时，素秋中夜，凌云新赋。 
那更渊源，词锋轻锐，笔阵纵横，学通今古。誉望飞腾，是麟宗文虎。魁荐归来，华堂香里，与管弦为主。待看明年，彤墀射策，鳌头独步。 
洞仙歌（残秋）
黄花满地，庭院重阳后，天气凄清透襟袖。动离情、最苦旅馆萧条，那堪更、风剪凋零飞柳。 
临岐曾执手。祝付叮咛，知会别来念人否。为多情、生怕分离，＿知道、准拟别来消瘦。甚苦苦、促装赴归期，要趁他、橘绿橙横时候。 
夏云峰（初秋有作）
露华清。天气爽、新秋已觉凉生。朱户小窗，坐来低按秦筝。几多妖艳，都总是、白雪余声。那更、玉肌肤韵胜，体段轻盈。 
照人双眼偏明，况周郎、自来多病多情。把酒为伊，再三著意须听。销魂无语，一任侧耳与心倾。是我不卿卿，更有谁可卿卿。 
感皇恩（送林县尉）
碧水浸芙蓉，秋风楚岸。三岁光阴转头换。且留都骑，未许匆匆分散。更持杯酒殷勤劝。 
休作等闲，别离人看。且对笙歌醉须拚。如君才调，掌得玉堂词翰。定应不久劳州县。 
瑞鹤仙（残秋有感）
败荷擎沼面，红叶舞林梢，光阴何速。碧天静如水，金风透帘幕，露清蝉伏。追思往事，念当年、悲伤宋玉。渐危楼向晚，魂销处、倚遍阑干曲。 
凝目。一霎微雨，塞鸿声断。酒病相续。无情赏处，金井梧，东篱菊。渐兰桡归去，银蟾满夜，水村烟渡怎宿。负伊家、万愁千恨，甚时是足。 
临江仙（送宜春令）
万里西风吹去旆，满城无奈离情。甘棠也似戴公深。晓来风露里，叶叶做秋声。 
十载两番遗爱在，须知愁满宜春。楚天低处是归程。夕阳疏雨外，莫遣乱蝉鸣。 
临江仙（秋日有感）
枫叶白苹秋未老，晚风吹泛轻舶。青山沥沥水茫茫。情随流水远，恨逐暮山长。 
一点相思千点泪，眼前无限情伤，佳人犹自捧离觞。阳关休唱彻，唱彻断人肠。 
鹧鸪天（深秋悲感）
亭树萧萧生暮凉。安排清梦到胡床。楚山楚水秋江外，江北江南客恨长。 
苹渚令，橘汀黄。断魂残梦更斜阳。欲将此日悲秋泪，洒向江天哭楚狂。 
蓦山溪（秋日贺张公生辰）
木犀开了。还是生辰到。一笑对西风，喜人与、花容俱好。寿筵开处，香雾扑帘帏，笙簧奏，星河晓，拚取金垒倒。 
当年仙子，容易抛蓬岛。月窟与花期，要同向、人间不老。拈枝弄蕊，此乐几时穷，一岁里，一番新，莫与蟠桃道。 
醉落魄（初夜感怀）
伤离恨别。愁肠又似丁香结。不应斗顿音书绝。烟水连天，何处认红叶。残更数尽银缸灭。边城画角声呜咽。罗衾泪滴相思血。花影移来，摇碎半窗月。 
好事近（秋残）
初过菊花天，饯送月宫仙客。丹桂拒霜浓淡，映眉间黄色。 
红裙歌夜饮离觞，努力赴劲敌。惟愿捷书来到，道一声都得。 
菩萨蛮（七夕）
绮楼小小穿针女。秋光点点蛛丝雨。今夕是何宵。龙车乌鹊桥。 
经年谋一笑。岂解令人巧。不用问如何。人间巧更多。 
卜算子（秋深）
凉夜竹堂空，小睡匆匆醒。庭院无人月上阶，满地栏干影。 
何处最知秋，风在梧桐井。夜半骖鸾弄玉笙，露湿衣裳冷。 
点绛唇
蓼岸西风，小舟江上渔歌唱。倚栏凝想。幂幂云垂帐。 
好事因循，寂寞闲惆怅。如何向。又来心上。空向高亭望。 
好事近（秋晚）
淅淅蓼花风，怪道晓来凄恻。翻见密云抛雨，动一山秋色。 
从前多感为伤时，无处顿然寂。个事已寒前约，只晚阴凝碧。 
品令（秋日感怀）
情难托。离愁重、悄愁没处安著。那堪更、一叶知秋后，天色儿、渐冷落。 
马上征衫频＿泪，一半斑斑却。别来为、思忆叮咛话，空赢得、瘦如削。 
小重山（秋雨）
一夜西风响翠条。碧纱窗外雨，长凉飙。朝来绿涨水平桥。添清景，疏韵入芭蕉。 
坐久篆烟销。多情人去后，信音遥。即今消瘦沈郎腰。悲秋切，虚度可人宵。 
采桑子（岩桂）
去年岩桂花香里，著意非常。月在东厢。酒与繁华一色黄。 
今年杯酒流连处，银烛交光。往事难忘。待把真诚问阿郎。 
朝中措
于壁。坐前数妓乞词而歌，以劝大白。因有所感，再和前韵。秋景 
柳林幂幂暮烟斜。秋水浅平沙。楼外碧天无际，紫山断处横霞。 
星稀渐觉，东檐隐月，凉到窗纱。多少伤怀往事，隔溪灯火人家。 
朝中措（和）
征帆一楼转弯斜。惊鹭起汀沙。点点随风逆上，满江飞破残霞。 
楼前光景，楼心红粉，蝉翼轻纱。却忆钱塘江上，曲栏横槛他家。 
洞仙歌
有岩桂数亩，至秋日花开月满，携壶来赏，如到广寒宫殿，因赋此 
广寒宫殿，不在人间世。分付天香与岩桂。向西风、摇曳处，数十里知闻，金翠里、别有出群标致。 
东园盛事。五亩浓阴芘。必以诗书取荣贵。况一门，三秀才，未足钦崇，那更是、异姓同居兄弟。更细把、繁英祝＿娥，看禹浪飞腾，定应来岁。 
似娘儿（残秋）
橘绿与橙黄。近小春、已过重阳。晚来一霎霏微雨，单衣渐觉，西风冷也，无限情伤。 
孤馆最凄凉。天色儿、苦恁凄惶。离愁一枕灯残后，睡来不是，行行坐坐，月在回廊。 
蝶恋花（深秋）
一梦十年劳忆记。社燕宾鸿，来去何容易。宿酒半醒便午睡。芭蕉叶映纱窗翠。 
衬粉泥书双合字。鸾凰鸳鸯，总是双双意。已作吹箫长久计。鸳衾空有中宵泪。 
夜行船（送胡彦直归槐溪）
泪眼江头看锦树。别离又还秋暮。细水浮浮，轻风冉冉，稳送扁舟去。 
归去江山应得助。新诗定须多赋。有雁南来，槐溪千万，寄我惊人句。 
清平乐（秋暮）
鸿来燕去。又是秋光暮。冉冉流年嗟暗度。这心事还无据。 
寒窗露冷风清。旅魂幽梦频惊。何日利名俱赛，为予笑下愁城。 
清平乐
秋容眼界。随寓浑堪爱。远岫连天横淡霭。望断孤鸿飞外。 
夕阳红树林垌。重重锦障横陈。一段江南景色，倩谁为下丹青。 
一剪梅（秋雨感悲）
霁霭迷空晓未收。羁馆残灯，永夜悲秋。梧桐叶上三更雨，别是人间一段愁。 
睡又不成梦又休。多愁多病，当甚风流。真情一点苦萦人，才下眉尖，恰上心头。 
南歌子（道中直重九）
此日知何日，他乡忆故乡。乱山深处过重阳。走马吹花无复、少年狂。 
黄菊擎枝重，红茱湿路香。扁舟随雁过潇湘。遥想莱庭应恨、不同觞。 
醉花阴（建康重九）
老去悲秋人转瘦。更异乡重九。人意自凄凉，只有茱萸，岁岁香依旧。 
登高无奈空搔首。落照归鸦后。六代旧江山，满眼兴亡，一洗黄花酒。 
菩萨蛮（秋雨船中）
西风转＿蒹葭浦。客愁生怕秋阑雨。衾冷梦魂惊。声声滴到明。 
不眠＿枕听。故故添新恨。新恨有谁知。天寒雁正稀。 
菩萨蛮（秋老江行）
炊烟一点孤村迥。娇云敛尽天容净。雁字忽横秋。秋江泻客愁。 
银钩空寄恨。恨满凭谁问。袖手立西风。舟行秋色中。 
浣溪沙（早秋）
雨滴梧桐点点愁。冷催秋色上帘钩。蛩声何事早知秋。 
一夜凉风惊去燕，满川晴涨漾轻鸥。怀人千里思悠悠。 
满庭芳（十月念六日大雪，作此呈社人・冬景）
晚色沈沈，雨声寂寞，夜寒初冻云头。晓来阶砌，一捻冷光浮。目断江天霭霭，低迷映、绿竹修修。多才客，高吟柳絮，还更上层楼。 
烹茶，新试水，人间清楚，物外遨游。胜似他、销金暖帐情柔。细看流风回舞，终日价、浅酌轻讴。醺醺地，美人翻曲，消尽古今愁。 
御街行（夜雨）
晚来无奈伤心处。见红叶、随风舞。解鞍还向乱山深，黄昏后、不成情绪。先来离恨，打叠不下，天气还凄楚。 
风儿住后云来去。装撰些儿雨。无眠托首对孤灯，好语向谁分付。从来烦恼，吓得胆碎，此度难担负。 
有有令（岁残）
前山减翠。疏竹度轻风，日移金影碎。还又年华暮