，饱斟花露，再拜瞻南极。愿言来岁，凤池同看春色。 

　


　全宋词



陈晔
南歌子
腰下重金贵，眉间一点黄。定知从此庆非常。况有阴功宜寿、等天长。 
乞得仙家酒，来称诞日觞。乃翁阿母醉何妨。行见诸郎接武、上明光。 
满庭芳
翠竹阴团，绿荷乡嫩，朝来和气盈盈。薰风楼阁，玉燕梦初成。便有功名壮志，持符节，麟虎频。更归来后，挂冠神武，四海□高名。 
今年，方八十，莱衣舞处，拜霞觥。想笙歌递奏，鼎沸欢声。何用渠渠颂祝，自应合、福禄安荣。丹台上，玉清山籍，金字注长生。 
醉蓬莱
算当年紫府，乘兴霓车，世间游戏。符节功名，谩略儿小试。自挂衣冠，旋栽松菊，占水云佳致。九人年高，重重恩渥，丝纶光贲。 
十里西湖，九霞仙酿，举劝吾翁，诞辰一醉。窦氏阴功，筹彭笺久视。啸傲壶中，燕超尘外，此乐谁能继。庭砌年年，斑斓□济，朱颜见喜。 

　


　全宋词



邵元实
水调歌头
双阙步云尾，六阁上鳌头。侍臣冠底，英英人物是君侯。闻道东皇深意，回想西清往事，早晚启金瓯。丹伫宏略，黄阁待名流。 
九秋天，千岁日，一樽酬。策勋黄石，相期茅土更封侯。稳扈钩陈天仗，净扫搀抢氛，按辔入神州。收了卢龙塞，却访赤松游。 

　


　全宋词



卑叔文
喜迁莺（寿邵太尉）
春回天际，见柳眼翠窥，梅腮粉腻。日庆三阳，时逢千载，帷幄挺生元帅。亘古抚今忠义，天下安危注意。负英伟，信功高耿贾，勋侔霍卫。 
和气。东风里，楼阁五云，玉帐环珠翠。庙食真扬，人怀邵父，当代虎臣难比。拟把倩桃为寿，莫惜金花沉醉。受阃寄，佐君王神武，复恢舆地。 

　


　全宋词



臧鲁子
满庭芳
澹露零空，好风光袂，月华飞入觥筹。青莲碧藕，芡实与鸡头。笑傲纶巾羽扇，有如此、人物风流。西湖上，不妨游戏，民富自封侯。 
骈蕃。新宠渥，叶华延阁，领事园丘。看木牛流马，恢复神州。万里凉霄浩渺，使星共、南极光浮。从今好，一秋长醉，直醉过千秋。 
鹧鸪天
虎踞龙蟠万古雄。横飞一节大江东。今归定作鸾坡客，笔底山川写不穷。 
吟絮柳，赋东风。年年春在建章宫。天教随佛生人世，恰似河沙寿我公。 
满庭芳
露洗银潢，风来玉宇，正当□□□□。□□□阁，争看拥冰轮。共指银河影里，依稀见、执斧仙人。还知么，天教此夕，嵩岳再生申。 
夤缘，当阃寄，高明洞物，爽气侵云。记广寒宫殿，曾对高真。玉兔捣余灵药，霞觞化、万种花春。嫦娥嘱，愿公难老，长似月精神。 
满庭芳
山涌银涛，屏间绣t，太平今日皇州。共惟京牧，昭裔本宗周。好是王春正月，维岳降，膺此神休。尧阶下，q存八荚，长应八千秋。 
优游。兼国计，丰财重谷，首善承流。更刑清讼简，政入歌讴。已副貂蝉眷宠，夸中外，耸动□讴。居恩重，苍生望切，好个富民侯。 

　


　全宋词



谈羲仲
满庭芳
星宿呈祥，溪山钟秀，凛然生此真贤。冰清玉润，还称岁寒天。正是梅梢酝雪，探江南，春信先传。庭轩爽，涓涓皎月，今夜十分圆。 
开筵。称寿处，歌尘飞动，舞袖蹁跹。愿公与椿松，对阅天年。第恐宏才重望，不容暂吟醉苕川。龙光近，行看凤诏，来自日华边。 
点绛唇
冰玉神人，岁寒时节迎初诞。照溪梅绽。秀岭孤松远。 
香雾氤氲，不放重帘卷。歌声缓。酒杯深劝。此会年年见。 

　


　全宋词



王A高
水调歌头
千枝蔓仙牒，眉宇肖苍龙。就中天赋英杰，玉磬照金钟。满袖春风和气，散在苕溪水，讴歌颂儿童。好个庙堂样，貂弁马头公。烛如椽，香似雾，宴蓬瀛。我家寿酒须信，不与世间同。昨夜欢传清禁，今日黄堂歌舞，千载一相逢。来岁五云里，宣劝折黄封。 
水调歌头
今夕是何夕，南极见祥光。自天飘下佳气，五色覆黄堂。为借监梅妙手，暂对F襦欢颂，森戟护凝香。余事剩吟咏，金薤灿琳琅。 
眷田园，松迳旧，菊畦荒。欲乘风驭归去，策杖从相羊。物外乾坤自在，壶里无尘日月，千岁傲义皇。天意未应许，军国要平章。 

　


　全宋词



江袤
蝶恋花
身世谁人知觉梦。阳焰空花，尽被三彭弄。可但运机畦上瓮。由来不了轻根重。 
休要寻文披大洞。丹鼎屯蒙，养取元珠动。意马此时何用。长生自与天齐共。 

　


　全宋词



华岳
瑞鹧鸪
挑尽银缸半夜花。拍帘风劲卷龙沙。香传梅福深深意，春在钱塘小小家。 
鸳被半闲才子恨，莺簧初转史君夸。归来醉体娇无力，压尽名园无限花。 
瑞鹧鸪
华月楼前见玉容。凤钗斜褪鬓云松。梅花体态香凝雪，杨柳腰肢瘦怯风。 
几向白云寻楚□，难凭红叶到吴宫。别来风韵浑如旧，犹恐相逢是梦中。 
满江红
自古称稀，须信道、人生七十。当七月、庆生佳节，更逢七夕。丹鼎麻姑多两转，蟠桃王母无双实。更竹林、作者茂芝兰，俱无敌。持觞劝，辰拱北。阴功在，头俱黑。况轲亲教子，同声战国。九万鹏程当不二，八千椿寿看逾一。愿从今、屈指再从头，山中日。 
菩萨蛮
玉纤倒把罗纨扇。屏山半倚羞人见。回首忽相逢。桃花生嫩红。 
见了娇无语。还向屏山去。略略转秋波。客愁无奈何。 
念奴娇
倚藤临水，照丰姿自笑，天然丘壑。利鞅名缰成底事，空把此身缠缚。李杜文章，良平事业，且束之高阁。浩然归去，暮霞残照零落。 
闻道西北埃尘，东南形胜，次第清河岳。此等功名尘世事，与我初无关约。十里松萝，一蓑烟雨，说甚扬州鹤。倚栏长啸，玉轮飞上天角。 
满江红
懒取冠儿，只偏带、一枝翠柏。记刺指、封书罗带，尚余残血。愁入柳眉云黛蹙，汗凝桃脸胭脂湿。把玉纤、掩定古词名，猜谁识。瓶已坠，宁无阙。盟已负，难成匹。念当年亭院，画楼东北。烛影烧残蝴蝶梦，e纹皱起鸳鸯翼。叹如今、憔悴意前欢，重门隔。 
霜天晓角
裙儿六幅，谁染秋波绿。一搦柳腰两过，樽前粲粲玉。 
暑气消烦溽。日月飞车轴。线幕黄帘风露。那堪人在天北。 
蝶恋花
叶底无风池面静。掬水佳人，拍破青铜镜。残月朦胧花弄影，新梳斜插乌云鬓。 
拍索闷怀添酒兴。旋撷园蔬，随分成盘。说与翠微休急性，功名富贵皆前定。 
南歌子
粉絮飘琼树，摇花结玉池。蕊仙滕六逞瑰奇。都把银河细剪、做花飞。 
小院风声急，歌楼酒力微。闷中犹记去年时。呵手牵人相伴、塑狮儿。 
望江南
罗雾薄、绀绿拥重重。八幅宝香薰锦绣，一床烟浪卷芙蓉。屏翠叠东风。 
云点缀，香汗透玲珑。螺髻松松沾玉润，樱唇浅浅印珠红。人在翠华中。 
霜天晓角
情刀无断。割尽相思肉。说后说应难尽，除非是、写成轴。 
贴儿烦付祝。休对傍人读。恐怕那懑知后，和它也泪瀑漱。 
霜天晓角
蒲帆十幅。飞破秋江绿。天际彩虹千丈，阑干外、泻寒玉。 
一雨收残溽。云山开画轴。试问故人何处，青楼在画桥北。 
满江红
庙社如今，谁复问、夏松殷柏。最苦是、二江涂脑，两淮流血。壮士气虹箕斗贯，征夫汗马兜鍪湿。问孙吴、黄石几编书，何曾识。 
青玉锁，黄金阙。车万乘，骓□匹。看长驱万里，直街燕北。禹地悉归龙虎掌，尧夫更展d鹏翼。指凌烟、去路复何忧，关山隔。 
渔家傲
昨夜寿星朝北极。牵牛织女排筵席。闻有谪仙先一夕。方知得。风流倬底人生日。 
慷慨英雄当路识。鹗书已凝循京秩。试问遐龄谁与敌。回■绎。撇头添个长长十。 
水调歌头
英荚才开六，宝历已当千。人间收尽繁溽，凉意入虞弦。尽道荐衡交剡，更值生申佳节，喜色动闾阎。终夜望银汉，文宿贯台躔。 
定燕秦，封晋魏，信当然。处处红莲开幕，曹掾岂能淹。见说玉堂飞诏，已许金闺通籍，蓬岛伴神仙。来岁寿卮酒，应醉御炉烟。 
水调歌头
万里楚天阔，一点寿星明。庭语以识歌舞，拍拍□秋声。会过牛郎六夕，圆欠嫦娥一夜，此际是佳辰。□□□□，□□□□赉予说，□神岳，庆生申。□领仓符，□兼漕节握藩旌。但□闽山建水，无地不阳春。今日范滂刘宴，来岁周公伊尹，元化斡洪钧。北阙中书令，南极老人星。 
满江红
帘拍风颠，云共雨、商量欲雪。愁不寐、兽炉灰冷，寸肠千结。罗带只贪珠泪擤，金钗不整乌云侧。对菱花、空自敛双蛾，伤离别。 
心下事，凭谁说。愁与恨，如山积，被傍人调闻，呢龟成鳖。塞雁来时空怅望，梅花开后无消息。恨薄情、拚却与分飞，还重忆。 

　


　全宋词



赵希蓬
瑞鹧鸪
强将纸帐醉梅化。千劫应知作热沙。梦逐梨云迷去路，曲随杨柳到伊家。 
客怀暗遣心头恨，醉眼休将口上夸。清晓酒醒人不见，离愁片片逐飞花。 
瑞鹧鸪
把定离觞不肯斟。闻君未醉尽衷情。丁香空结千般恨，柳线难萦一片心。 
只把文章酬素愿，莫贪歌舞阻归程。凭君试问湘江竹，班是阿谁旧染成。 
瑞鹧鸪
长亭无路对孤斟。自古离家三日情。慷慨要酬平昔志，猖狂休起少年心。 
兰闺寂寂空回首，松盖亭亭认去程。展转清宵成不寐，巫山有梦几时成。 
瑞鹧鸪
温柔乡里睹春容。无语闲将脚带松。魂梦阳台迷暮雨，丰姿洛浦挹仙风。 
追陪梅下黄昏路，仿佛槐安富贵宫。旧恨上心空有感，扫除全付一杯中。 
念奴娇
功名富贵，算到头，怎免委沟填壑。曳钓抱琴秋水畔，肯与微官空缚。五亩苍阴，一丘寒碧，说甚凌烟阁。静观物理，从他荣悴开落。 
任待人谷鸣雏，不须歆艳，免使朝南岳。竹长松常与伴，更有寒梅堪约。夜且三更，西风万籁，入耳悲猿鹤。从头洗去，更无一点圭角。 
蝶恋花
昼永无人深院静。一枕春醒，犹未堪临镜。帘卷新蟾光射影。连忙掠起蓬松鬓。 
对景沉吟嗟没兴。薄幸不来，空把杯盘。休道妇人多水性。今宵独自言无定。 
南歌子
玉立亭亭树，水澌小小池。园林遍地幻珍奇。战罢奇鳞无数、满天飞。 
云冻风威惨，天低月色微。红绡暖帐浅斟时。那更樽前清韵、听歌儿。 
霜天晓角
枕痕如薄Ｒ幌吆焐肉。睡起娇羞无语，远山坐对横轴。 
烧香频祷祝。偷把简儿读。字在那人何在，泪珠飞下蔌蔌。 
满江红
干结青铜，根走石、参天古柏。最好是、苍阴不怕，火云如血。雪里直疑神物护，雨余任待霜皮湿。但只愁、涧底老风烟，无人识。 
栋梁用。知难缺。轮锉玻俱非匹。望长松万丈，徂徕山北，一种刚姿雕样劲，共扶大厦斯翼。便作舟、归去也何愁，蓬莱隔。 
满江红
休羡莺花，春富贵、韶光九十。最好是、清秋时候，人间何夕。天上紫云车趣驾，殿中青鸟音传实。正女牛、南极一齐明，光相敌。 
诗在手，堂趋北。染豪处，池翻黑。看回鸾飞诰，宠封新国。福比箕畴兼备五，寿除彭祖千中一。更好将、大衍数重推，来复日。 
满江红
七叶q开，正祈巧、穿针时节。织女不骖王母驾，谪生名阅。鹤算七旬书宝，鹊桥千丈飞银阙。更玳筵、银烛照红妆，神仙列。 
歌宛转，莺调舌。番舞袖，风回雪。对寿觞频劝，寿星明洁。今日汉宫千岁药，明年唐殿长生月。问班衣、戏彩是何人，蓝袍客。 
满江红
缟兔黔乌，送不了、人间昏晓。问底事、红尘野马，浮生扰扰。万古未来千古往，人生得夫知多少。叹荣华、过眼只须臾，如风扫。 
篱下菊，门前柳。身外事，杯中酒。肯教它萧瑟，负持螯手。漠漠江南天万里，白云人望何时到。倚西风、吼彻剑花寒，频搔首。 
菩萨蛮
何人四座环歌扇。平生有限何曾见。今日忽遭逢，流霞映脸红。 
此恨凭谁语，梦逐巫山去。对景苦奔波，其如愁思何。 
菩萨蛮
慧刀挥处人头落。虹霓万道冲云脚。灭尽我人心，何劳向外寻。 
白莲生火里，法忍无生死。忍辱两皆空，龟毛兔角同。 
渔家傲
怪见台星离紫极。果然揆左还虚席。明日人间逢七夕。真难得。生贤特也涓良日。 
坐侯鲭人罕识。流璃都把宾筵秩。寿祝乔松谁与敌。珠落绎。樽前一列金钗十。 
水调歌头
熟见蟠桃几，岁阅大椿千。鞭鸾间出簇拥，仙仗蔼丝弦。落尽纨罗习气，都把诗书酝籍，忧念到闾阎。人物降崧岳，文采焕奎躔。 
搏扶摇，游汗漫，气飘然。珠曹莲区区，州县步难淹。鹗荐交腾当路，凤诏飞来伊夕，称寿萃群仙。事业登黄阁，图绘上凌烟。 
满江红
劲节刚姿，谁与比、岁寒松柏。几度欲、排云呈腹，叩头流血。杜老爱君□谩苦，贾生流涕衣空湿。为国家、子细计安危，渊然识。 
英雄士，非全阙。东南富，尤难匹。却甘心修好，无心逐北。螳怒空横林影臂，鹰扬不展秋空翼。但只将、南北限藩篱，长江隔。 
满江红
海阔何人，工剪水、飞花作雪。刚不北、秋高风劲，露凝霜洁。遍地直疑琼玉砌，对人恍在珠玑侧。比寻常、万翠与千红，浑然别。 
梁园内，都休说。蓝关路，堆如积。把行人冻得，头颅如鳖。翡翠帘中杯潋滟，销金帐里姑情息。偶兴来、访戴起山阴，真相忆。 

　


　全宋词



程伯春
水调歌头（寿边守）
功名果何物，天欲付英豪。请看襄汉，今日谁驾六灵鳌。阅礼崇诗元帅，大纛高牙临塞，砥柱一洪涛。百辟拱辰极，欢动赭黄袍。 
策无遗，勋益著，德弥高。定知阳报，谢庭兰玉付儿曹。秀发如君独擅，浑似当年幼度，文武素兼韬。岁岁长为寿，霞液荐蟠桃。 

　


　全宋词



赵良玉
满庭芳
红杏香中，绿杨影里，画桥春水泠泠。深沉院满，风送卖花声。又是清明近也，粉墙畔，时有迁莺。当此际，人传天上，特降玉麒麟。 
风云。今会遇，名邦坐抚，入侍严宸。更儿孙兰玉，都是宁馨。脆管繁弦竞奏，蕙炉袅，沉水烟轻。华筵罢，江城回首，一点寿星明。 

　


　全宋词



赵孟谦
减字木兰花
荣魁鹗荐。一举南宫膺妙选。人物规模。楚楚吾家千里驹。 
彩衣侍酒。更祝二亲无限寿。父子荣迁。俱侍玉皇香案前。 

　


　全宋词



方岳
满江红（壬子生日）
晓傍苍崖，滴寒露、研朱点易。五十四卦为归姝，惟幽人吉。彼美人兮春上下，如吾徒者山南北。辨一生、坚壁卧烟霞，诗无敌。 
人间世，胶中漆。功名事，刀头蜜。放乾坤醉眼，看朱成碧。曾共梅花相尔汝，尽教雪后无消息。莫怕寒、容易嫁东风，春狼藉。 
水调歌头（癸丑生日）
老子兴不浅，归矣复言归。不知归又何处，知我者何希。幸有青山一片，付与白云千载，便可乐渔矶。且尽一杯酒，春瓮晓生肥。 
倩梅花，邀涧叟，醉林扉。五年今已如此，莫倚健於飞。日月笼中双鸟，今古人间一马，五十五年非。归去不归去，未了比山薇。 
满庭芳（甲寅生日）
雨带苍烟，须粘残雪，几年今日秋崖。梅花篱落，不减旧情怀。更觉神仙有分，一条冰、羽客官阶。朝真外，研朱点易，风露滴松钗。 
蓬莱。清浅未，吾将游戏，月坞云齐。已相期汗漫，鹤蜕青鞋。一念人间尘土，为雏孙、留醉茅柴。今而后，村书杂字，尽有老生涯。 
江城子
几年诗骨雪槎牙。痼烟霞。老生涯。五十八翁，堪喜亦堪嗟。忽忆香山居士语，还失笑，较争些。 
荒寒梅坞月横斜。短篱遮。野人家。枝北枝南，须有两三花。紧闭竹门传语客，那得暇，尽由他。 

　


　全宋词



朱子厚
菩萨蛮
酴浴罢温香玉。牡丹睡起歌云绿。弹压属东阳。留春在庆堂。 
简端新组绶。辉映烟岚秀。妙曲倩清妍。祝君无尽年。 
谒金门
风动竹。清偏一窗梅溽。闻道小乔乘凤玉。仙裳飘雾e。 
来嫁吾门公瑾叔。天上人间愿足。浓缭水沈燃宝烛。鬓长相对绿。 
谒金门（用李後主韵二首）
梅梢腊尽春归了。毕竟春寒少。乱山残烛雪和风。犹胜阴山海上、窖群中。 
年光老去才情在。惟有华风改。醉中幸自不曾愁。谁唱春花秋叶、泪偷流。 
谒金门
情知是梦无凭了。好梦依然少。单于吹尽五更风。谁见梅花如泪、不言中。 
儿童问我今何在。烟雨楼台改。江山画出古今愁。人与落花何处、水空流。 
谒金门（春晓）
轻衫倚望春晴稳。雨压青梅损。皱绡池影泛红蔫。看取断云来去、似炉烟。 
悉春来暮仍愁暮。受却寒无数。年来无地买花栽。向道明年信、莫须来。 
谒金门（花品）
娟娟二入清明了。犹说淮阳早。钱欧陆谱偏花光。红到寿阳、也不说淮阳。 
此花地望元非薄。回首伤流落。洛阳闲岁断春风。怎不当时道是、洛阳红。 
谒金门（李府尹美在）
待借留、几曾留得，来鸿空怨秋老。至今父老依依恨，犹说李将军好。东门草。早不为东风，遮却长安道。余民如槁。愿金印重来，洪都开府，定复几时到。 
秋江鹭，尤记当年潦倒。沧洲无复华皓。朝饥堕泪荒田雨，洗忆窝蜂败扫。天能报。看凤烛亭亭，玉树宽人抱。风霜善保。但逢驿寄书，无书寄语，要说趋朝早。 
金缕曲（送五峰归九江）
世事如何说。似举鞍、回头笑问，并州儿葛。手障尘埃黄花路，千里龙沙如雪。著破帽、萧萧余发。行过故人柴桑里，抚长松、老倒山间月。聊共舞，命湘瑟。 
春风五老多年别。看使君、神交意气，依然晚合。袖有玉龙提携去，满眼黄金台骨。说不尽、古人痴绝。我醉看天天看我，听秋凤、史动檐间铁。长啸起，两山裂。 
意难忘（元宵雨）
角动寒谯。看雨中灯市，雪意潇潇。星球明戏马，歌管杂鸣刁。泥没膝，舞停腰。焰蜡任风销。更可怜、红啼桃槛，绿黯杨桥。 
当年乐事朝朝。曾锦鞍呼妓，金屋藏娇。围香春斗酒，坐月夜吹箫。今老矣，倦歌谣。嫌杀杜家乔。漫三杯、踞炉觅句，断送春宵。 
大T（春寒）
任琐窗深、重帘闭，春寒知有人处。常年笑花信，问东风情性，是娇是妒。冰柳成须，吹桃欲削，知更海棠堪否。相将燕归又，看香泥半雪，欲归还误。温低回芳草，依稀寒食，朱门封絮。 
少年惯羁旅。乱山断，欹树唤船渡。正暗想、鸡声落月，梅影孤屏，更梦衾、千重似雾。相如倦游去。掩四壁、凄其春暮。休回首、都门路。几番行晓，个个阿娇深贮。而今断烟细雨。 
谒金门（惜春）
风又雨。春事自无多许。欲待柳花团作絮。柳花冰未吐。 
翠袖不禁春误。沈却绿烟红雾。将谓花寒留得住，一晴春又暮。 
临江仙
过眼纷纷遥集，来归往往羝儿。草间塞口绔间啼。提携都不是，何似未生时。 
城上胡笳自怨，楼头画角休吹。谁人不动故乡思。江南秋尚可，塞外草先衰。 
水调歌头（游洞岩，夜大风雨，彭明叔索赋，醉墨颠倒）
坐久语寂寞，泉响忽翻空。不知龙者为雨，雨者为成龙。看取交流万壑，不数飞来千丈，高屋总淙淙。是事等恶剧，裂石敢争雄。 
敲铿訇，扪滑仄，藉蒙茸。苍浪向来半掩，厚意复谁容。欲说正元旧事，未必玄都千树，得似洞中红。檐语亦颠倒，洗尔不平胸。 
绮寮怨（青山和前韵忆旧时学馆，因复感慨同赋）
漫道十年前事，闷怀天又阴。何须恨、典了西湖，更笑君、宴罢琼林。闲时数声啼鸟，凄然似、上阳宫女心。记断桥、急管危弦，歌声远，玉树金楼沈。 
看万年枝上禽。徊徨落月，断肠理绝弦琴。魂梦追寻。挥泪赋白头吟。当年未知行乐，无日夜、望乡音。何期至今。绿杨外、芳草庭院深。 

　


　全宋词



张埴
失调名（小轩生日）
玉宇风清，金茎露爽，五日新秋。正好小轩，相逢初度，七十边头。 
满前白发悠悠。有抱得曾孙弄否。从此长看，星明南极，人醉西楼。 

　


　全宋词



丁无悔
满庭芳
道格天渊，令行海岳，凛然名德尊崇。云烟千里，分付笑谈中。川后波神效职，潮声细、一鉴涵空。风樯便，蛮珠贾舶，累译更遥通。 
雍容。廊庙手，蓍龟先见，日月精忠。自丛机初解，眷渥尤隆。共道奇庞福艾，衮衣到，宁久居东。谯门晓，高牙大纛，辉映醉颜红。 
满庭芳
偃屋霜清，棱层烟碧，玲珑移在人间。山光林色，常伴主人闲。元有仙风道骨，无心趁、玉简朝班。归来赋，不因五斗，谈笑挂衣冠。 
尤难。谁不羡，商山橘乐，湄水渔竿。引相君王子，助发幽欢。满泛寿觞多祝，南溟共、北海波澜。君知否，庙堂有意，相与问寒岩。 

　


　全宋词



杨再可
喜迁莺
腊天初晓，庆五色瑞云，华轩呈绕。紫府真人，丹台仙伯，合降民间荣耀。彩笔素题，篇翰未减，家声词藻。秀眉宇，俊丰标阀阅，声名都好。 
富贵长欢笑。此际锦堂，移下蓬莱岛。妙舞蹁跹，清歌宛转，两行翠娥燕赵。劝饮百千钟酒，岁岁朱颜不老。春近也，看香红又怕，小桃开了。 

　


　全宋词



刘仲讷
水调歌头
昨夜乘秋兴，长啸驭清风。飘然玉宇虚廊，忽到广寒宫。解后娥相见，为问中秋诞节，奇特世难同。底事长庚梦，独占此宵中。 
呼金兔，寻玉策，检前踪。自从盘古有月，便有此山仙翁。公向人间游戏，月在天衢来往，清气每相通。明月既无尽，公寿亦无穷。 

　


　全宋词



蒋思恭
水调歌头（寿张运使）
紫府制金钥，银汉夜乘槎。老仙暂驻幢节，来佐玉皇家。翠发朱颜好在，肘后有方医国，宝鼎养丹砂。谈笑功名了，身退饭胡麻。 
游物外，聚紫脑，练青芽。星垣寓直有子，曾步八砖花。来岁称觞寿宴，衮绣彩衣交映，重荐枣如瓜。俯首拾瑶草，长啸卧烟霞。 
水调歌头
风流九霞客，名在五云乡。十年出入华禁，簪橐奉君王。黄伞西清日转，宝月红鸾影里，长近赭袍光。彩笔赓歌处，殿阁有余凉。 
跨秋风，凌宝鼎，笑芝房。人间争识奇贵，妙贴焕名章。莫羡碧幢金印，换取玉堂清琐，翰墨看淋浪。岁岁宫壶酒，雨露带天香。 

　


　全宋词



张成可
洞仙歌
薰风池阁，八叶q初展。紫府当年侍香案。见蟠桃频着子，偷荐瑶觞，贪醉寐，谪向人间未满。 
青禽传近信，催赴仙班，怪我尘缘未能断。爱吴中山色好，抹月批风，蓑共笠，纵有金章不换。待驾鹤遨访访蓬壶，问海水从来，几番增减。 
水龙吟（春寿太守）
碧霄彩旆垂铃，应南极星躔光灿。巍巍名阀，芳传汉相，貂蝉炳焕。德莹冰壶，量包沧海，神钟岩电。向宝储内阁，英坎呕，声猷著膺宸眷。 
荐领名都屏翰，更循良、歌腾畿甸。峻专剧郡，荣登法从，光生尧殿。密勿论思，雍容启沃，才华独冠。愿年年长见，兰芽玉喷，柳梢金嫩。 

　


　全宋词



张时甫
玉楼春（寿平江陈守）
姑苏台上春光发。菊老寒轻香未歇。人言太守是是龚黄，天为吾君生稷契。 
月良庆会俱良月。万岁千秋同瑞节。明朝仙领趣提鳌，十万人家齐卧辙。 
玉楼春
蟠桃十月惊春早。春到玉梅枝上小。和羹人物应时生，天上骑鲸生凤沼。万家宝篆祥烟晓。竞祝史君长不老。夜来南极照元台，见说沙堤新筑了。 

　


　全宋词



李朝卿
玉楼春
谪仙暂下金銮殿。开燕瑶池春未晚。飞琼献舞锦靴寒，弄玉吹箫银字暖。 
寿觞阿母年年劝，犹道碧桃香尚浅。花开更待几东风，应见年华千岁换。 
玉楼春
炉烟不断腾金兽。香雾入帘波影皱。秋堂锦席艳君仙，不惜绮罗萦舞袖。 
昼弦素管春风手，娇妙如花轻似柳。劝君须尽眼中欢，绿酒十分千秋寿。 
玉楼春
厌玉为浆麟作□。玉树琼葩长不谢。翠帘绣暖燕归来，宝鸭花香蜂上下。 
沙堤佩马催公驾，月白风清天不夜。重来赫赫照岩廊，不动堂堂凝泰华。 
小重山
春正浓时月正圆。华堂初燕喜，雨真仙。霞衣相对旧貂蝉。人间少，福寿子孙贤。 
□□佳非烟。花光羞粉艳，敢争妍。笑歌声里捧金舡。深深愿，松柏永同坚。 
鹧鸪天
万里霜空爽气高。翩翩天雁薄云霄。佳祥已协当年梦，岂但非熊可珥貂。 
金笏带，紫花袍。朱衣双引玉宸朝。百年富贵须平步，仍有功名信史褒。 
西江月
盛德须知异禀，天教占尽秋光。一轮明月照华堂。荐寿笙歌嘹亮。 
座上簪缨并列，庭前兰玉成行。只应难老胜松篁。五福人间供仰。 
踏莎行
月挂琼钩，日添绣线。骑花翻浪重帘卷。风传环佩晓珊珊，画堂羯鼓催开燕。 
翠缕香凝，玉膏酒滟。仙翁莫诉玻璃满。凤衔丹诏下云电。千秋长在黄金殿。 
鹧鸪天
九凤箫低彩雾高。鸾车鹤驭下层霄。天教来辅长生帝，宝殿千秋侍赭袍。 
飞急召，促归朝。沙路稳为马蹄娇。功成并画兰台上，奎画重看御赞褒。 

　


　全宋词



谈元范
清玉案
虾须帘上银钩小。筵内轻寒绕。红叶征香侵语笑。金钗珠履，凤箫龟鼓，疑是蓬莱岛。 
萱堂日日春生貌。嫩绿休然鬓边好。赋得修龄应不少。年年长见，画梁双燕，楼外青袍草。 

　


　全宋词



倪翼周
青玉案
烟浓水淡荷香浅。近翠幕、闻弦管。逸气棱层冲碧汉。绝无风骨，炼成铅鼎，未许童颜换。 
长门深锁文君院。前度蛮笺泪痕满。为问乘槎人不远。只消丹桂，一枝分付，早早随伊愿。 
青玉案
四时令节惟重九。况此日、逢佳偶。金菊已花杯有