红萱草。长忆小阑闲共绕。携手绿丛含笑。 
别来音信全乖。旧期前事堪猜。门掩日斜人静，落花愁点青苔。 
凉州令（东堂石榴）
翠树芳条s。的的裙腰初染。佳人携手弄芳菲，绿阴红影，共展双纹簟。插花照影窥鸾鉴。只恐芳容减。不堪零落春晚，青苔雨后深红点。 
一去门闲掩。重来却寻朱槛。离离秋实弄轻霜，娇红脉脉，似见胭脂脸。人非事往眉空敛。谁把佳期赚。芳心只愿长依旧，春风更放明年艳。 
南乡子
翠密红繁。水国凉生未是寒。雨打荷花珠不定，轻翻。冷泼鸳鸯锦翅斑。 
尽日凭阑。弄蕊拈花仔细看。偷得袅蹄新铸样，无端。藏在红房艳粉间。 
南乡子
雨后斜阳。细细风来细细香。风定波平花映水，休藏。照出轻盈半面妆。 
路隔秋江。莲子深深隐翠房。意在莲心无问处，难忘。泪`红腮不记行。 
鹊桥仙
月波清霁，烟容明淡，灵汉旧期还至。鹊迎桥路接天津，映夹岸、星榆点缀。 
云屏未卷，仙鸡催晓，肠断去年情味。多应天意不教长，恁恐把、欢娱容易。 
圣无忧
珠帘卷，暮云愁。垂杨暗锁青楼。烟雨魅缁，轻风吹旋收。 
香断锦屏新别，人闲玉簟初秋。多少旧欢新恨，书杳杳、梦悠悠。 
摸鱼儿
卷绣帘、梧桐秋院落，一霎雨添新绿。对小池闲立残妆浅，向晚水纹如e。凝远目。恨人去寂寂，凤枕孤难宿。倚阑不足。看燕拂风帘，蝶翻露草，两两长相逐。 
双眉促。可惜年华婉娩，西风初弄庭菊。况伊家年少，多情未已难拘束。那堪更趁凉景，追寻甚处垂杨曲。佳期过尽，但不说归来，多应忘了，云屏去时祝。 
少年游
去年秋晚此园中。携手玩芳丛。拈花嗅蕊，恼烟撩雾，拚醉倚西风。 
今年重对芳丛处，追往事、又成空。敲遍阑干，向人无语，惆怅满枝红。 
少年游
肉红圆样浅心黄。枝上巧如装。雨轻烟重，无聊天气，啼破晓来妆。 
寒轻贴体风头冷，忍抛弃、向秋光。不会深心，为谁惆怅，回面恨斜阳。 
少年游
玉壶冰莹兽炉灰。人起绣帘开。春丛一夜，六花开尽，不待剪刀催。 
洛阳城阙中天起，高下遍楼台。絮乱风轻，拂鞍沾袖，归路似章街。 
鹧鸪天
学画宫眉细细长。芙蓉出水斗新妆。只知一笑能倾国，不信相看有断肠。 
双黄鹄，两鸳鸯。迢迢云水恨难忘。早知今日长相忆，不及从初莫作双。 
千秋岁
罗衫满袖，尽是忆伊泪。残妆粉，余香被。手把金尊酒，未饮先如醉。但向道，厌厌成病皆因你。 
离思迢迢远，一似长江水。去不断，来无际。红笺著意写，不尽相思意。为个甚，相思只在心儿里。 
千秋岁
画堂人静，翡翠帘前月。鸾帷凤枕虚铺设。风流难管束，一去音书歇。到而今，高梧冷落西风切。 
未语先垂泪，滴尽相思血。魂欲断，情难绝。都来些子事，更与何人说。为个甚，心头见底多离别。 
醉蓬莱
见羞容敛翠，嫩脸匀红，素腰袅娜。红药阑边，恼不教伊过。半掩娇羞，语声低颤，问道有人知么。强整罗裙，偷回波眼，佯行佯坐。 
更问假如，事还成后，乱了云鬟，被娘猜破。我且归家，你而今休呵。更为娘行，有些针线，诮未曾收。却待更阑，庭花影下，重来则个。 
于飞乐
宝奁开，美鉴静，一掬清蟾。新妆脸，旋学花添。蜀红衫，双绣蝶、裙缕鹣鹣。寻思前事，小屏风、仍画江南。 
怎空教、草解宜男。柔桑密、又过春蚕。正阴晴天气，更瞑色相兼。佳期消息，曲房西、碎月筛帘。 
鼓笛慢
缕金裙@轻纱，透红莹玉真堪爱。多情更把，眼儿斜盼，眉儿敛黛。舞态歌阑，困偎香脸，酒红微带。便直饶、更有丹青妙手，应难写、天然态。 
长恐有时不见，每饶伊、百般娇I。眼穿肠断，如今千种，思量无奈。花谢春归，梦回云散，欲寻难再。暗消魂，但觉鸳衾凤枕，有余香在。 
看花回
晓色初透东窗，醉魂方觉。恋恋绣衾半拥，动万感脉脉，春思无托。追想少年，何处青楼贪欢乐。当媚景，恨月愁花，算伊全妄凤帏约。 
空泪滴、真珠暗落。又被谁、连宵留著。不晓高天甚意，既付与风流，却恁情薄。细把身心自解，只与猛拚却。又及生、见来了，怎生教人恶。 
蝶恋花
几度兰房听禁漏，臂上残妆，印得香盈袖。酒力融融香汗透。春娇入眼横波留。 
不见些时眉已皱。水阔山遥，乍向分飞后。大抵有情须感旧。肌肤拚为伊销瘦。 
蝶恋花（咏枕儿）
宝琢珊瑚山样瘦。缓髻轻拢，一朵云生袖。昨夜佳人初命偶。论情旋旋移相就。 
几叠鸳衾红浪皱。暗觉金钗，磔磔声相扣。一自楚台人梦后。凄凉暮雨沾P绣。 
蝶恋花
一掬天和金粉腻。莲子心中，自有深深意。意密莲深秋正媚。将花寄恨无人会。 
桥上少年桥下水。小棹归时，不语牵红袂。浪浅荷心圆又碎。无端欲伴相思泪。 
蝶恋花
百种相思千种恨。早是伤春，那更春醪困。薄幸辜人终不愤。何时枕畔分明问。 
懊恼风流心一寸。强醉偷眠，也即依前闷。此意为君君不信。泪珠滴尽愁难尽。 
武陵春
宝幄华灯相见夜，妆脸小桃红。斗帐香檀翡翠笼。携手恨匆匆。 
金泥双结同心带，留与记情浓。却望行云十二峰。肠断月斜钟。 
梁州令
红杏墙头树。紫萼香心初吐。新年花发旧时枝，徘徊千绕，独共东风语。阳台一梦如云雨。为问今何处。离情别恨多少，条条结向垂杨缕。 
此事难分付。初心本谁先许。窃香解佩两沈沈，知他而今，记得当初否。谁教薄幸轻相误。不信道、相思苦。如今却恁空追悔，元来也会忆人去。 
渔家傲
为爱莲房都一柄。双苞双蕊双红影。雨势断来风色定。秋水静。仙郎彩女临鸾镜。 
妾有容华君不省。花无恩爱犹相并。花却有情人薄幸。心耿耿。因花又染相思病。 
渔家傲
昨日采花花欲尽。隔花闻道潮来近。风猎紫荷声又紧。低难奔。莲茎刺惹香腮损。 
一缕艳痕红隐隐。新霞点破秋蟾晕。罗袖挹残心不稳。羞人问。归来剩把胭脂衬。 
渔家傲
一夜越溪秋水满。荷花开过溪南岸。贪采嫩香星眼慢。疏回眄。郎船不觉来自畔。 
罢采金英收玉腕。回身急打船头转。荷叶又浓波又浅。无方便。教人只得抬娇面。 
渔家傲
近日门前溪水涨。郎船几度偷相访。船小难开红斗帐。无计向。合欢影里空惆怅。 
愿妾身为红菡萏。年年生在秋江上。重愿郎为花底浪。无隔障。随风逐雨长来往。 
渔家傲
妾解清歌并巧笑。郎多才俊兼年少。何事抛儿行远道。无音耗。江头又绿王孙草。 
昔日采花呈窈窕。玉容长笑花枝老。今日采花添懊恼。伤怀抱。玉容不及花枝好。 
一斛珠
今朝祖宴。可怜明夜孤灯馆。酒醒明月空床满。翠被重重，不似香肌暖。 
愁肠恰似沈香篆。千回万转萦还断。梦中若得相寻见。却愿春宵，一夜如年远。 
惜芳时
因倚兰台翠云。睡未足、双眉尚锁。潜身走向伊行坐。孜孜地、告他梳裹。 
发妆酒冷重温过。道要饮、除非伴我。丁香嚼碎偎人睡，犹记恨、夜来些个。 
洞仙歌令
楼前乱草，是离人方寸。倚遍阑干意无尽。罗巾掩，宿粉残眉、香未减，人与天涯共远。 
香闺知人否，长是厌厌，拟写相思寄归信。未写了，泪成行、早满香笺。相思字、一时滴损。便直饶、伊家总无情，也拚了一生，为伊成病。 
洞仙歌令
情知须病，奈自家先肯。天甚教伊恁端正。忆年时、兰棹独倚春风，相怜处、月影花相映。 
别来凭谁诉，空寄香笺，拟问前欢甚时更。后约与新期，易失难寻，空肠断、损风流心性。除只把、芳尊强开颜，奈酒到愁肠，醉了还醒。 
鹊踏枝
一曲尊前开画扇。暂近还遥，不语仍低面。直至情多缘少见。千金不直双回眄。 
苦恨行云容易散。过尽佳期，争向年芳晚。百种寻思千万遍。愁肠不似情难断。 
品令
渐素景。金风劲。早是凄凉孤冷。那堪闻、蛩吟穿金井。唤愁绪难整。 
懊恼人人薄幸。负云期雨信。终日望伊来，无凭准。闷损我、也不定。 
燕归梁
风摆红藤卷绣帘。宝鉴慵拈。日高梳洗几时。金盆水、弄纤纤。 
髻云谩残花淡，各娇媚、瘦岩岩。离情更被宿酲兼。空惹得、病厌厌。 
燕归梁
屏里金炉帐外灯。掩春睡腾腾。绿云堆枕乱O。犹依约、那回曾。 
人生少有，相怜到老，宁不被天憎。而今前事总无凭。空赢得、瘦棱棱。 
圣无忧
相别重相遇，恬如一梦须臾。尊前今日欢娱事，放盏旋成虚。 
莫惜斗量珠玉，随他雪白髭须。人间长久身难得，斗在不如吾。 
锦香囊
一寸相思无著处。甚夜长难度。灯花前、几转寒更，桐叶上、数声秋雨。 
真个此心终难负。况少年情绪。已交共、春茧缠绵，终不学、钿筝移柱。 
系裙腰
水轩檐幕透薰风。银塘外、柳烟浓。方床遍展鱼鳞簟，碧纱笼。小墀面、对芙蓉。 
玉人共处双鸳枕，和娇困、睡朦胧。起来意懒含羞态，汗香融。素裙腰，映酥胸。 
阮郎归
浓香搓粉细腰肢。青螺深画眉。玉钗撩乱挽人衣。娇多常睡迟。 
绣帘角，月痕低。仙郎东路归。泪红满面湿胭脂。兰芳怨别离。 
阮郎归
去年今日落花时。依前又见伊。淡匀双脸浅匀眉。青衫透玉肌。 
才会面，便相思。相思无尽期。这回相见好相知。相知已是迟。 
阮郎归
玉肌花脸柳腰肢。红妆浅黛眉。翠鬟斜语声低。娇羞云雨时。 
伊怜我，我怜伊。心儿与眼儿。绣屏深处说深期。幽情谁得知。 
怨春郎
为伊家，终日闷。受尽j惶谁问。不知不觉上心头，悄一霎身心顿也没处顿。 
恼愁肠，成寸寸。已恁莫把人萦损。奈每每人前道著伊，空把相思泪眼和衣XX。 
滴滴金
尊前一把横波溜。彼此心儿有。曲屏深幌解香罗，花灯微透。 
偎人欲语眉先皱。红玉困春酒。为问鸳衾这回后。几时重又。 
卜算子
极得醉中眠，迤逦翻成病。莫是前生负你来，今世里、教孤冷。 
言约全无定。是谁先薄幸。不惯孤眠惯成双，奈奴子、心肠硬。 
感庭秋
红笺封了还重拆。这添追忆。且教伊见我，别来翠减香销端的。 
渌波平远，暮山重叠，算难凭鳞翼。倚危楼极目，无情细草长天色。 
满路花
铜荷融烛泪，金兽啮扉环。兰堂春夜疑，惜更残。落花风雨，向晓作轻寒。金龟朝早，香衾余暖，娇由自慵眠。 
小鬟无事须来唤，呵破点唇檀。回身还、却背屏山。春禽飞下，帘外日三竿。起来云鬓乱，不妆红粉，下阶且上秋千。 
好女儿令
眼细眉长。宫样梳妆。鞋儿走向花下立著。一身绣出，两同心字，浅浅金黄。 
早是肌肤轻渺，抱著了、暖仍香。姿姿媚媚端正好，怎教人别后，从头仔细，断得思量。 
南乡子
浅浅画双眉。取次梳妆也便宜。洒着胭脂红扑面，须知。更有何人得似伊。 
宝帐烛残时。好个温柔模样儿。月里仙郎清似玉，相期。些子精神更与谁。 
南乡子
好个人人，深点唇儿淡抹腮。花下相逢、忙走怕人猜。遗下弓弓小绣鞋。 
i袜重来。半乌云金凤钗。行笑行行连抱得，相挨。一向娇痴不下情。 
踏莎行
碧藓回廊，绿杨深院。偷期夜入帘犹卷。照人无奈月华明，潜身欲恨花深浅。 
密约如沈。前欢未便。看看掷尽金壶箭。阑干敲遍不应人，分明帘下闻裁剪。 
踏莎行
云母屏低，流苏帐小。矮床薄被秋将晓。乍凉天气未寒时，平明窗外闻啼鸟。 
困榴花，香添蕙草。佳期须及朱颜好。莫言多病为多情，此身甘向情中老。 
诉衷情
歌时眉黛舞时腰。无处不妖饶。初剪菊、欲登高。天气怯鲛绡。 
紫丝障，绿杨桥。路迢迢。酒阑歌罢，一度归时，一度魂消。 
诉衷情
离怀酒病两忡忡。欹枕梦无踪。可怜有人今夜，胆小怯房空。 
杨柳绿，杏梢红。负春风。迢迢别恨，脉脉归心，付与征鸿。 
恨春迟
欲借江梅荐饮。望陇驿、音息沈沈。住在柳州东，彼此相思，梦回云去难寻。 
归燕来时花期浸。淡月坠、将晓还阴。争奈多情易感，风信无凭，如何消遣初心。 
盐角儿
增之太长，减之太短，出群风格。施朱太赤，施粉太白，倾城颜色。 
慧多多，娇的的。天付与、教谁怜惜。除非我、偎著抱著，更有何人消得。 
盐角儿
人生最苦，少年不得，鸳帏相守。西风时节，那堪话别，双蛾频皱。 
暗消魂，重回首。奈心儿里、彼此皆有。后时我、两个相见，管取一双清瘦。 
忆秦娥
十五六，脱罗裳，长恁黛眉蹙。红玉暖，入人怀，春困熟。 
展香P，帐前明画烛。眼波长，斜浸鬓云绿。看不足。苦残宵、更漏促。 
少年游
绿云双插金翘。年纪正妖饶。汉妃束素，小蛮垂柳，都占洛城腰。 
锦屏春过衣初减，香雪暖凝消。试问当筵眼波恨，滴滴为谁娇。 
踏莎行慢
独自上孤舟，倚危樯目断。难成暮雨，更朝云散。凉劲残叶乱。新月照、澄波浅。今夜里，厌厌离绪难销遣。 
强来就枕，灯残漏水，合相思眼。分明梦见如花面。依前是、旧庭院。新月照，罗幕挂，珠帘卷。渐向晓，脉然睡觉如天远。 
蕙香囊
身作琵琶，调全宫羽，佳人自然用意。宝檀槽在雪胸前，倚香脐、横枕琼臂。 
组带金钩，背垂红绶，纤指转弦韵细。愿伊只恁拨梁州，且多时、得在怀里。 
玉楼春
艳冶风情天与措。清瘦肌肤冰雪妒。百年心事一宵同，愁听鸡声窗外度。 
信阻青禽云雨暮。海月空惊人两处。强将离恨倚江楼，江水不能流恨去。 
玉楼春（印眉）
半辐霜绡亲手剪。香染青蛾和泪卷。画时横接媚霞长，印处双沾愁黛浅。 
当时付我情何限。欲使妆痕长在眼。一回忆著一拈看，便似花前重见面。 
玉楼春
红楼昨夜相将饮。月近珠帘花近枕。银缸照客酒方酣，玉漏催人街已禁。 
晚潮去棹浮清浸。古岸平芜萧索甚。大都薄宦足离愁，不放双鸳长恁恁。 
玉楼春
金雀双鬟年纪小。学画蛾眉红淡扫。尽人言语尽人怜，不解此情惟解笑。 
稳着舞衣行动俏。走向绮筵呈曲妙。刘郎大有惜花心，只恨寻花来较早。 
玉楼春
夜来枕上争闲事。推倒屏山褰绣被。尽人求守不应人，走向碧纱窗下睡。 
直到起来由自。向道夜来真个醉。大家恶发大家休，毕竟到头谁不是。 
定风波
把酒花前欲问伊。问伊还记那回时。黯淡梨花笼月影。人静。画堂东畔药阑西。 
及至如今都不认。难问。有情谁道不相思。何事碧窗春睡觉。偷照。粉痕匀却湿胭脂。 
减字木兰花
去年残腊。曾折梅花相对插。人面而今。空有花开无处寻。 
天天不远。把酒拈花重发愿。愿得和伊。偎雪眠香似旧时。 
减字木兰花
年来方寸。十日幽欢千日恨。未会此情。白尽人头可得平。 
区区堪比。水趁浮萍风趁水。试望瑶京。芳草随人上古城。 
迎春乐
薄纱衫子初腰匝。步轻轻、小罗。人前爱把眼儿札。香汗透、胭脂蜡。 
良夜永、幽期欢则洽。约重会、玉纤频插。执手临归，犹且更待留时霎。 
一落索
小桃风撼香红碎。满帘笼花气。看花何事却成愁，悄不会、春风意。 
窗在梧桐叶底。更黄昏雨细。枕前前事上心来，独自个、怎生睡。 
夜行船
闲把鸳衾横枕。损眉尖、泪痕红沁。花时良夜不归来，忍频听、漏移清禁。 
一饷无言都未寝。忆当初、是谁先恁。及至如今，教人成病，风流万般徒甚。 
夜行船
轻捧香腮低枕。眼波媚、向人相浸。佯娇佯醉索如今，这风情、怎教人禁。 
却与和衣推未寝。低声地、告人休恁。月夕花朝，不成虚过。芳年嫁君徒甚。 
望江南
江南柳，花柳两个柔。花片落时黏酒盏，柳条低处拂人头。各自是风流。 
江南月，如镜复如钩。似镜不侵红粉面，似钩不挂画帘头。长是照离愁。 
清商怨
关河愁思望处满。渐素秋向晚。雁过南云，行人回泪眼。双鸾衾n悔展。夜又永、枕孤人远。梦未成归，梅花闻塞管。 
望江南
江南柳，叶小未成阴。人为丝轻那忍折，莺嫌枝嫩不胜吟。留著待春深。十四五，闲抱琵琶寻。阶上簸钱阶下走，恁时相见早留心。何况到如今。 
宴瑶池
恋眼哝心终未改。向意间长在。都缘为、颜色殊常，见馀花、尽无心爱。都为是风流セ。至他人、强来厮坏。从今后、若得相逢，绣帐里、痛惜娇态。 
解仙佩
有个人人牵系。泪成痕、滴尽罗衣。问海约山盟何时。镇教人、目断魂飞。 
梦里似偎人睡。肌肤依旧骨香腻。觉来但堆鸳被。想忡忡、那里争知。 
少年游
阑干十二独凭春。晴碧远连云。千里万里，二月三月，行色苦愁人。谢家池上，江淹浦畔，吟魄与离魂。那堪疏雨滴黄昏。更特地、忆王孙。 
桃源忆故人
碧纱影弄东风晓。一夜海棠开了。枝上数声啼鸟。妆点愁多少。 
妒云恨雨腰支袅。眉黛不重扫。薄幸不来春老。羞带宜男草。 
阮郎归
雪霜林际见依稀。清香已暗期。前村已遍倚南枝。群花犹未知。 
情似旧，赏休迟。看看陇上吹。便从今日赏芳菲。韶华取次归。 

　


　全宋词



杜安世
鹤冲天
清明天气。永日愁如醉。台榭绿阴浓。薰风细。燕子巢方就，盆池小，新荷蔽。恰是逍遥际。单夹衣裳，半栊软玉肌体。 
石榴美艳，一撮红绡比。窗外数修篁，寒相倚。有个关心处，难相见、空凝睇。行坐深闺里。懒更妆梳，自知新来憔悴。 
两同心
巍巍剑外，寒霜覆林枝。望衰柳、尚色依依。暮天静、雁阵高飞。入碧云际。江山秋色，遣客心悲。 
蜀道d行迟。瞻京都迢递。听巴峡、数声猿啼。惟独个、未有归计。谩空怅望，每每无言，独对斜晖。 
玉阑干
珠帘怕卷春残景。小雨牡丹零欲尽。庭轩悄悄燕高空，风飘絮、绿苔侵径。 
欲将幽恨传愁信。想后期、无个凭定。几回独睡不思量。还悠悠、梦里寻趁。 
浣溪沙
模样偏宜掌上怜。云如双鬓玉如颜。身材轻妙眼儿单。 
幽会未成双怅望，深情欲诉两艰难。空教魂梦到巫山。 
浣溪沙
横画工夫想未全。双双文彩羽仪鲜。和鸣偕老是天然。 
暮雨并深流细草，暖风交颈傍清涟。羡他真个好因缘。 
惜春令
春梦无凭犹懒起。银烛尽、画帘低垂。小庭杨柳黄金翠，桃脸两三枝。 
妆阁慵梳洗。闷无绪、玉箫抛掷。絮飘纷纷人疏远，空对日迟迟。 
惜春令
今夕重阳秋意深。篱边散、嫩菊开金。万里霜天林叶坠，萧索动离心。 
臂上茱萸新。似旧年、堪赏光阴。百盏香醪且酬身。牛山会难寻。 
踏莎行
雨霁风光，春分天气。千花百草争明媚。画梁新燕一双双，玉笼鹦鹉爱孤睡。 
薜荔依墙，莓苔满地。青楼几处歌声丽。蓦然旧事上心头，无言敛皱眉山翠。 
踏莎行
夜雨朝晴，东风微冷。雕梁燕子闲相并。后园次第数芳菲，千香百艳年年定。 
步险楼高，人赊途迥。烟芜冉冉斜阳暝。红笺写尽寄无因，想伊不信人成病。 
踏莎行
嫩柳成阴，残花双舞。尘消院落新经雨。洞房深掩日长天，珠帘时有沈烟度。 
夜梦凄凉，晨妆薄注。香肌瘦尽宽金缕。到头终是恶因缘，当初只被多情误。 
踏莎行
闲院秋千，又还拆了。绿苔遍地青春老。画楼日晚燕归巢，红稀翠盛梅初小。 
窈窕身轻，怎禁烦恼。罗衣渐减怯风峭。韶华好景想多才，厌厌只为书音少。 
端正好
槛菊愁烟沾秋露。天微冷、双燕辞去。月明空照别离苦。透素光、穿朱户。 
夜来西风雕寒树。凭阑望、迢遥长路。花笺写就此情绪。特寄传、知何处。 
端正好
每逢春来长如病，玉容瘦、薄妆相称。双欢未经成孤令。奈厚约、全无定。 
众禽啾唧声愁听。相思事、多少春恨。孤眠帐外银缸耿。透一点、炉烟暝。 
端正好
露落风高桐叶坠。小庭院、秋凉佳气。兰堂聚饮华筵启。罢令曲、呈珠缀。 
晚天行云凝香袂。新声内、分明心意。玉炉初喷檀烟起。敛愁在、双蛾翠。 
端正好
野禽林栖啾唧语。闲庭院、残阳将暮。兰堂静悄珠帘@。想玉人、归何处。 
喜鹊几回薄无据。愁都在、双眉头聚。凄凉方感孤鸳侣。对夜永、成愁绪。 
菩萨蛮
游丝欲坠还重上。春残日永人相望。花共燕争飞。青梅细雨枝。 
离愁终未解。忘了依前在。拟待不寻思。刚眠梦见伊。 
菩萨蛮
锦机织了相思字。天涯路远无由寄。寒雁只衔芦。何曾解寄书。 
缄封和血泪。目断西江水。拟欲托双鱼。问君情有无。 
丑奴儿
樱桃谢了梨花发，红白相催。燕子归来。几处风帘绣户开。 
人生乐事知多少，且酌金杯。管咽声哀。慢引萧娘舞一回。 
凤衔杯
人生不似月初圆。叹分飞、容易经年。凄惨断云片雨、□□□。□□□、□□□。 
金钵小，玉槽a。想至今、谁为相怜。多少旧欢往事、一潸然。空牵惹、病缠绵。 
凤衔杯
留花不住怨花飞。向南园、情绪依依。可惜倚红斜白、一枝枝。经宿雨、暮江披。 
凭朱槛，把金卮。对芳丛、惆怅多时。何况旧欢新恨、阻心期。空满眼、是相思。 
少年游
小轩深院是秋时。风叶坠高枝。疏帘静永，薄帷清夜，暑退觉寒微。 
凄凉天气离愁意，音书杳难期。多情成病不须医。更憔悴、转寻思。 
玉楼春
玉烛光明正旦好。斗柄东回春太早。岭寒犹锁去年梅，江暖新催今岁草。 
蜀国熙熙冬令杪。更喜寿阳新梦觉。玉杯齐举乐音谐，遥想金阶天仗晓。 
玉楼春
风解池冰蝉翅薄。庭树枝枯笼翠萼。背寒迎暖起犹慵，闲卷珠帘凭画阁。 
晴景融融烟漠漠。天际行人乖信约。病容先怯见春来，长到恁时添瘦削。 
玉楼春
晴景融融春色浅、落尽梅花千万片。小池冰解水纹生，消息未闻梁上燕。 
楼倚轻寒风力软。目断孤云天自远。又还依旧去年时，寂寞病容人怪见。 
玉楼春
三月牡丹呈艳态。壮观人间春世界。鲛绡玉槛作扃栊，淹雅洞中王母队。 
不奈风吹兼日魃贰９貌天香无物赛。直须共赏莫轻孤，回首万金何处买。 
玉楼春
纶命忽从天上至。便绾兵权辞漕计。汉廷起草旧郎官。蜀部坐筹新将帅。 
红旆碧幢春色里。娇马嘶风花片坠。送行今日短亭中，恼乱故人须尽醉。 
玉楼春
春景抛人无处问。多谢石榴花又喷。茜罗揉出碎英繁，红蜡缕成香萼润。 
血色新裙羞莫近。密叶柔条相间衬。雨余寂寞假山傍，乡国尚遥西海信。 
玉楼春
三月初三春渐老。遍地残花风暗扫。命俦啸侣拥笙歌，临水泛觞游宴好。 
浮利浮名何足道。丽景芳时须笑傲。今年不似去年欢，云海路长天杳杳。 
河满子
细雨`开红杏，新妆粉面鲜明。东君何事交来早，更无绿叶同荣。独倚青楼吟赏，目前无限轻盈。 
命薄不倚栏槛，或占郊垌。清香繁艳真堪爱，枉教寂寞凋零。相次牡丹芍药，王孙谁道多情。 
河满子
柳嫩不禁摇动，梅残尽任飘零。雨余天气来深院，向阳纤草重青。寂寞小桃初绽，两三枝上红英。 
又见云中归雁，惜隙闲和鸣。年年依旧无情绪，镇长冷落银屏。不语闲寻往事，微风频动帘旌。 
山亭柳
晓来风雨，万花飘落。叹韶光虚过。却芳草萋萋，映楼台、淡烟漠漠。纷纷絮飞院宇，燕子过朱阁。 
玉容淡妆添寂寞。檀郎孤愿太情薄。数归期，绝信约。暗添春宵恨，平康恣迷欢乐。时时闷饮绿醑，甚转转、思时著。 
合欢带
楼台高下玲珑。斗芳草绿阴浓。芍药孤栖香艳晚，见樱桃、万颗初红。巢喧乳燕，珠帘镂曳，满户香风。罩纱帏、象床屏枕，昼眠才似朦胧。 
起来无语更兼慵。念分明、事成空。被你厌厌牵系我，怪纤腰、绣带宽松。春来早是，分飞两处，长恨西东。到如今、扇移明月，簟铺寒浪与谁同。 
更漏子
雪肌轻，花脸薄。愁困不忄欠梳掠。眉翠袅，眼波长。偎人言语香。 
看难厌，怜不足。苦恨别离何速。珠树远，彩鸾孤。今生重见无。 
更漏子
脸如花，花不笑。双脸胜花能笑。肌似玉，玉非温。肌温胜玉温。 
既相逢，情不重。何似当初休共。情既重，却分飞。争如不见伊。 
更漏子
镂金环，连玉珥。颗颗蚌蛤相缀。偎粉面，映莲腮。露浓花正开。 
冷光凝，员影重。几度偷期摇动。山枕上，恐人知。摘嫌纤手迟。 
喜迁莺
花不尽，柳无穷。应与我心同。觥船一棹百分空。何处不相逢。 
朱弦悄。知音少。天若有情应老。劝君看取利名场。今古梦忙忙。 
杜韦娘
暮春天气，莺老燕子忙如织。间嫩叶题诗哨梅小，乍遍水、新萍圆碧。初牡丹谢了，秋千搭起，垂杨暗锁深深陌。暖风轻，尽日闲把、榆钱乱掷。 
恨寂寂。芳容衰减，顿欹玳枕困无力。为少年、狂荡恩情薄，尚未有、归来消息。想当初、凤侣鸳俦，唤作平生，更不轻离拆。倚朱扉，泪眼滴损、红绡数尺。 
胡捣练
数枝半敛半开时，洞阁晓妆新注。宝香格艳姿天赋。甘被群芳妒。 
狂风横雨且相饶，又恐有彩云迎去。牵破少年心情，无计为长主。 
少年游
小楼归燕又黄昏。寂寞锁高门。轻风细雨，惜花天气，相次过春分。 
画堂无绪，初燃绛蜡，罗帐掩余薰。多情不解怨王孙，任薄幸、一从君。 
凤栖梧
整顿云鬟初睡起。庭院无风，尽日帘垂地。画阁巢新燕声喜。杨花狂散无拘系。 
近来早是添憔悴。金缕衣宽，赛过宫腰细。苒苒光阴似流水。春残莺老人千里。 
凤栖梧
池上新秋帘幕卷。菡萏娇红，鉴里西施面。衰柳摇风尚柔软。眠沙临清浅。 
新翻归翅云间燕。满地槐花，尽日蝉声乱。独倚阑干暮山远。一场寂寞无人见。 
凤栖梧
闲上江楼初雨过。满袖清风，微散谁知我。莲脸佳人颜未破。沙洲两两鸳鸯卧。 
时有渔歌相应和。