开怀抱，听歌金缕，从教下客疏狂落帽，也胜龌龊东篱。太白诗：“龌龊东篱下，渊明不足群。”醉中归。花阴月影正移。 
木兰花慢（和旧词韵）
念行藏在道，仕宦岂为谋身。自谤起营蝇，东山高卧，北海开尊。荣枯置之度外，得饶人处，谩也饶人。须信吾躬道义，巍然良贵中存。 
浮名。蜗角是非蚊。过耳总休论。且啸傲幽居，清风皓月，光景常新。佩琴行吟胜景，访林泉、避暑赏烟云。谁识怀忠畎亩，此心常不忘君。 
柳梢青（游湖）
湖岸千峰。嵌岩隐映，绿竹青松。古寺东西，楼台上下，烟雾溟＿。波光万顷溶溶。人面与、荷花共红。拨棹归欤，一天明月，十里香风。 
哨遍
聊写达观之怀，寓超然之兴云 
壬戌孟秋，苏子夜游，赤壁舟轻漾。观水光、弥渺接遥天，月出于东山之上。与客同，清欢扣舷歌咏，开怀饮酒情酣畅。如羽化登仙，乘风独立，飘然遗世高尚。客吹箫、音韵远悠扬。怨慕舞潜蛟、动凄凉。自古英雄，孟德周郎。旧踪可想。 
噫，水与月兮，逝者如斯曷尝往。变化如一瞬，盈虚兮、莫消长。自不变而观，物我无尽，何须感物兴悲怅。夫天地之间，物各有主，惟同风月清赏。念江山美景岂可量。吾与子、乐之兴徜徉。听江渚、樵歌渔唱。□侣鱼虾、友麋鹿，举匏尊相劝，人生堪笑，蜉蝣一梦，且纵扁舟放浪。戏将坡赋度新声，试写高怀，自娱闲旷。 
小重山
风＿池荷雨盖翻，明珠千万颗，碎仍圆。龟鱼浮戏皱清涟。翠光映，垂柳幂瑶烟。 
幽兴寓薰弦。俗尘飞不到，小壶天。身闲无事自超然。拚酩酊，一枕游仙。 
满庭芳
榴艳喷红，槐阴凝绿，薰风初扇微凉。新荷舒盖，翠色映波光。时见金鳞戏跃，听莺声、巧啭垂杨。谁知我，身闲无累，对景自襄羊。 
南堂。清昼永，瑶琴横膝，芸帙披香。负气冲牛斗，操凛冰霜。吟笔通神掣电，乘高兴、鲸吸飞觞。情何憾，君新未报，功业志难忘。 
卜算子（梦仙）
午枕梦游仙，身到蓬莱境。何事莺声啭绿杨，刚把人惊醒。 
乘兴对琴尊，寄傲吟光景。绕舍清阴映远岑，香篆槐堂静。 
粉蝶儿
绕舍清阴，还是暮春天气。遍苍苔、乱红堆砌。问留春不住，春怎知人意。最关情，云杪杜鹃声碎。 
休怨春归，四时有花堪醉。渐红莲、艳妆依水。次芙蓉岩桂，与菊英梅蕊。称开尊，日日＿香偎翠。 
临江仙（明远楼）
三洞烟霞多胜致，壶中别有登临。白鸥飞处晚云深。群峰罗户牖，空翠入衣襟。 
分得双溪楼上景，四时住趣供吟。浩歌鲸饮酒频斟。莺花休恨别，风月是知音。 
浪淘沙（述怀）
清介百无求。民瘼怀忧。席珍藏器效前修。自负平戎经国略，壮气横秋。 
二纪叹淹留。寻壑经丘。醉吟适意且遨游。致主丹心犹未老，天意知不。 
定风波
万个琅\节日影，两堤杨柳蘸涟漪。鸣鸟一声林愈静。吟兴。未曾移步已成诗。 
旋汲清汀烹建茗，时寻野果劝金卮。况有良朋谈妙理。适意。此欢莫遣俗人知。 
青玉案
烟村茂樾湾溪畔。似远景、摹轻练。细草平沙骑款段。渔翁G乃，却惊鸥鹭，飞起澄波面。 
班荆对饮重杨岸。枝上莺歌如解劝。山映斜阳霞绮散。醉吟乘兴，锦囊诗满，爱月归来晚。 
使牛子
晚天雨霁横雌霓。帘卷一轩月色。纹簟坐苔茵，乘兴高歌饮琼液。 
翠瓜冷浸冰壶碧。茶罢风生两腋。四座沸欢声，喜我投壶全中的。 
望海潮（绍兴府西园席上）
会稽藩镇，舟车都会，槐庭燕寝凝香。禹穴旧踪，兰亭胜致，千岩万壑生光。舆颂美龚黄。庆慈闱戏彩，眉寿而康。寓兴西园，月台风榭赏群芳。下半阕佚 

　


　全宋词



姚述尧
太平欢（圣节赐宴）
蕤宾奏律，正太平无事，欢娱时节，翘首箫台南望处，两两寿星明彻。和满乾坤，春回草木，瑞霭凝金阙。钧天齐奏，嵩呼隐隐三发。 
遥想帝里繁华，庆父尧子舜，赓歌胥悦。黼座传觞仙仗里，拜舞两阶英杰。愠解薰风，恩覃湛露，玉陛笙镛咽。溥天同庆，年年沈醉花月。 
满庭芳（赐坐再赋）
酒泛恩波，香凝瑞彩，笙歌鼎沸华堂。簪缨济济，拜手祝君王。好是重华盛世，康衢里、争颂陶唐。古今少，圣明相继，交劝万年觞。 
升平，无外事，穷天极地，俱沐恩光。更宫花齐戴，锦绣成行。愿捧蟠桃为寿，对瑶宴、一曲山香。尧天近，葵倾心切，相约共梯航。 
念奴娇（次刘周翰韵）
山城秋早，听画角吟风，晓来声咽。梦断华胥人乍起，冷浸一天霜月。灏气参横，尘埃洗尽，玉管濡冰雪。兴来吟咏，灵均谁谓今绝。 
闻道潇洒王孙，对黄花清赏，喜延佳客。一坐簪缨谭笑处，全胜东篱山色。酒兴云浓，诗肠雷隐，饮罢须臾设。醉归凝伫，此怀还与谁说。 
念奴娇（冬日赏菊次前韵）
霜风初过，正仙吏微吟，诗喉清咽。静对南山真赏处，秋后一亭花月。翠簇香P，光摇金胜，玉女肌凝雪。花有黄白相间。寒城无伴，烂然还自奇绝。 
况有凫＿朋来，拚金钱都罄，晚酣留客。应笑陶潜孤负了，多少傲霜余色。鲸饮方豪，龙吟未已，更著雕胡设。清欢无限，醉归犹记前说。 
念奴娇（九日作）
山城秋好，正西风淅淅，登高时候。杖倚徘徊凝望处，翠叠万山如绣。云绕禾场，烽沈戎马，田野欢声凑。琴堂无事，何妨同泛香溜。 
况有庭下黄花，遍河阳、尽把金钱铺就。一坐簪缨谭笑里，尘脱风生清昼。饮罢龙山，诗成彭泽，灏气森星斗。醉归凝伫，美人时炷金兽。老杜九日诗：“万国皆戎马，酣歌泪欲垂。” 
念奴娇（重九前二日登西塔观县治，用前韵）
江山清绝，正箫台花县，霜秋时候。寻胜登高环望处，碧瓦参差铺绣。五岫藏云，两溪吞月，古市渔盐凑。青帘斜扬，家家香泛丹溜。 
况是东鲁风流，看儒冠济济，垂天赋就。时科举后邑中预荐者四人。陶令从容官事了，把菊高吟闲昼。草鞠圜扉，香凝燕寝，豪饮挥金斗。公庭无事，珍祥休问驯兽。鲁恭驯雉也。 
念奴娇（瑞香）
芸堂春早，正芳苞紫萼，笼烟调雨。隐隐朝阳歌宴罢，拥出三千宫女。醉面匀红，香囊暗惹，鹊尾烟频炷。庐山佳致，依然都在庭宇。 
因念一种天香，当年岩谷下，想难俦侣。一旦呈祥都占断，阆苑琼林歌舞。瑞彩扶疏，锦笼绰约，兰蕙应羞妒。明朝胜赏，有谁同唱金缕。 
念奴娇（梅词厉主簿为梅溪先生寿）
早春时候，占百花头上，天香芳馥。寥廓寒分和气到，知是花神全毓。独步前林，挽回春色，素节辉冰玉。＿然一笑，便应扫尽粗俗。 
最爱潇洒溪头，孤标凛凛，不与凡华逐。自是玉堂深处客，聊寄疏篱茅屋。已报君王，为调金鼎，直与人间足。更看难老，岁寒长友松竹。 
水调歌头（中秋）
碧落暮云卷，玉宇静无尘。宝阶露滴仙掌，秋气正平分。冷浸银河清澈，光射珠躔明灭，素女拥冰轮。今夕桂华满，疑是别乾坤。 
对清影，凌灏气，沃芳尊。凭高凝望，万里城阙尽铺银。偏照长门离恨，更揽西园诗思，何处不关情。此景年年好，莫惜醉归频。 
水调歌头（七夕）
三五半圆夜，二七素秋天。银河耿耿，中渡绛节会星Z。宝鹊喜传佳信，丹凤欢迎仙仗，瑞彩映珠躔。此意天长久，不比在人间。 
多情客，捧香饵，洁宾筵。殷勤拜舞，乞寿乞富乞团圆。宜与人人愿足，更看家家欢洽，喜气满江山。今夕莫辞醉，后会是来年。 
水调歌头（酴）
上苑暮春好，烟雨正溟＿。桃蹊冷落无语，嫩绿翳残红。好是翠乍展，喜见玉英初坼，裁翦费春工。绰约更娇软，轻扬万条风。 
散清馥，翻素艳，照晴空。佳人羞妒，竞把粉质斗芳容。无限恼人风味，别有留春情韵，|<张商英酴诗云：“红雨万花供扫迹，玉英一笑独留春。”都付酒杯中。唐制，寒食日内宴，群臣赐酴酒。>|极目凭阑久，月影在墙东。 
水调歌头（秩满告归，曾使君饯别，席间奉呈）
泽国正秋杪，微雨洒江滨。凭高一望，万里多稼总如云。芳野壤歌鼎沸，古市欢声辐凑，尽是泰平人。铃阁尽无事，桃李满公门。 
恨瓜戍，趣征驭，惜芳辰。高情耿耿，重别中夜沃清尊。不为兰亭感慨，莫作楚狂醉倒，谭笑自生春。明日送行处，忍顾翠眉颦。 
洞仙歌（七夕）
金风玉露，正清秋初霁。天上星郎夜游戏。喜鹊儿、向织女报佳期，停机杼，草草便谐欢会。 
情深悄无寤，云雨须臾，刚被鸡人早惊起。念岁岁年年，今夕之前，两下里、千山万水。到今夕、相逢又匆匆，愿地久天长，永无抛弃。 
南歌子
载子强、二赵主管及诸同舍席间作 
素节秋强半，嘉名久最宜。霜风簌簌下天涯。幸有佳朋何惜、共登危。 
月窟诸仙子，天宫两白眉。相逢不醉定无归。笑问黄花重约、是何时。 
南歌子（呈府判删定黄子升）
天宇霜风净，雷封露气寒。群贤高宴胜龙山。中有仙翁绿鬓、更朱颜。 
北阙心犹壮，老杜九日诗云：“北阙心长恋，西江首独回。”东篱兴未阑。年年身健足清欢。后会不妨重约、醉长安。 
南歌子（九日次赵季益韵）
人在烟云里，山横碧落旁。望中缥缈是仙乡。幸有佳朋何惜、醉斜阳。 
公子传杯速，骚人练句忙。悠然此兴未能忘。似觉庭花全胜、去年黄。 
南歌子（赵德全会同舍小集，屏间置山丹花红黄二枝，即席索词）
瑞彩迎朝日，柔枝绕庆云。谁将仙种下天阍。却笑葵杯榴火、俗纷纷。 
色映蔷薇水，光浮琥珀尊。美人浴罢近黄昏。总把淡妆浓抹、斗芳芬。 
南歌子（赠赵顺道）
咳唾琼珠璀，精神冰玉寒。不求名利不谈玄。明月清风相对、自怡然。 
潇洒真仙隐，繁华小洞天。薰风飒飒度虞弦。更拥姬姜何惜、醉华年。 
南歌子（圣节前三日小集于尉厅）
宾宴亲尧日，薰弦动舜风。公余无事乐年丰。多谢歌姬流盼、更情浓。 
气＿云天外，毫濡雪碗中。百篇斗酒兴何穷。却笑东山无语、醉花丛。 
南歌子（王清叔会同舍赏莲花，席间命官奴索词）
罗盖轻翻翠，冰姿巧弄红。晚来习习度香风。疑是华山仙子、下珠宫。 
柳外神仙侣，花间锦绣丛。竞将玉质比芳容。笑指壶天何惜、醉千钟。 
南歌子
舍，席间作 
金谷貂蝉侣，东山锦绣丛。管弦丝竹醉东风。漫逐流莺飞舞、乱红中。 
清赏吾人事，诗情我辈钟。藤萝欲上更支筇。笑指壶天烟绕、斗城东。 
南歌子（时方自佥厅会议催科，事罢即作此游）
误入红莲幕，来依玉树丛。也将尘迹寄东风。忙里偷闲同到、此山中。 
迥野韶华丽，晴岚秀色钟。凭高凝望倦扶筇。喜见今年和气、满南东。 
南歌子
雨过云峰净，天高水镜平。望中寸碧远山横。潇洒何郎相对、挹金觥。 
朱李沈寒碧，新瓜破玉英。浩然谭笑有余情。醉舞何妨颓玉、倚飞琼。 
临江仙
山县登高真胜事，满筵当代英奇。黄花无语笑东篱。龙山真鼠辈，巴岭漫＿栖。 
醉后风流情更好，笑谭落落珠玑。莫将乌帽任风吹。动容皆是舞，出语总成诗。 
临江仙（呈湘川使君丁郎中仲京）
佳节喜逢长久日，魏文帝《与钟繇书》曰：“九月九为阳数，而日月并应。俗嘉其名，以为宜于长久，故以享宴高会。是月律中无射，言群木庶草无有射地而生，惟菊纷然独荣。非夫含乾坤之淳和，体芬芳之淑气，孰能如此。故屈平悲冉冉之将老，思食秋菊之落英。辅体延年，莫斯之贵。谨奉一束，以助彭祖之术。翩翩凫＿朋来。霜清天宇绝纤埃。老杜《九日》诗云：“天宇清霜净，公堂宿雾披。”遥怜巴岭月，严武有《九日巴岭答杜二见忆》诗云：“卧向巴山落月时，两乡千里梦相思。”拟上曲江台。老杜有《九日曲江》诗云：“重阳独酌杯中酒，抱病起登江上台。” 
怀县从容留客宴，见老杜《九日杨奉先会白水崔明府》诗。追欢正好传杯。使君归骑莫相催。更拚明日醉，未放菊花开。 
临江仙（雨中观瀑泉于白鹤僧舍）
云度岩扉风振谷，迅雷惊起蛟龙。天威汹汹变晴空。搅翻银汉水，倾入宝莲宫。 
雪浪奔冲凌翠麓。陇头低挂双虹。人间热恼尽消融。此流长不断，万折竟朝东。 
临江仙（中秋夜雨次石敦夫韵）
万石家声夸第一，清材更美姿容。笑谭落落与谁同。烟分丹篆碧，香泛小槽红。|<石云：“窥檐蟾影白，照坐烛花红。”>| 
准拟中秋圆月好，暮云忽翳晴空。共将清致敌西风。举头连玉兔，乘兴沃金钟。 
临江仙（前县尉吕次新自台城来访，酌酒为劝）
材刃纵横森武库，箫台旧日梅仙。累陪簪盍醉花前。吴门归去后，一别动经年。 
曾到赤城真隐处，飘飘凤举龙蟠。勒回俗驾向长安。好将医国手，从此活人间。 
临江仙（九日）
橘绿橙黄秋正好，霜飙洗尽炎威。江南多秋热，至九日而后凉。园林木落望中奇。俊游方得意，楚客为谁悲。 
况有风流文字饮，何妨同醉东篱。狂歌犹记少陵诗。地偏初衣W，山拥更登危。 
临江仙
代，过乐清，置酒为别，席间作 
一去吴山三改火，我来两见寒梅。君今先向斗城回。尊前方重别，征骑莫相催。 
堪笑人生如逆旅，明年我亦言归。羡君平步到天涯。吴侬如有问，为我说归期。 
临江仙（送使君刘显谟归三衢）
忆昨曾将明使指，轺车踏遍东城。重来游戏拥双旌。江山皆故部，英俊尽门生。|<时坐客预门生者六>| 
杖策翩然归去也，送行满坐簪缨。尊前雨泪不胜情。曲终人散后，江上数峰青。 
浣溪沙（呈潮阳使君宋台簿敦书）
乳酒初颁菊正黄|<羌人作马乳酒兼蒲萄压之，晋宣帝时九日来献因遍赐百僚>|。去年高宴近清光。朝回犹带御炉香。 
暂向花封陪客醉，已闻芝检促归装。昌黎宁许到潮阳。 
浣溪沙（青田赵宰席间作）
与客相从谒谢公。芝田绛节拥仙翁。数枝桃杏斗香红。 
醉眼斜拖春水绿，黛眉低拂远山浓。此情都在酒杯中。 
浣溪沙（赠王清叔县尉）
两到蟾宫折桂枝。经文纬武拟康时。箫台仙隐漫游嬉。 
气宇棱棱吞梦泽，笑谭落落璀珠玑。何妨相对沃金卮。 
浣溪沙（渔父词）
短棹翩翩绿一莎。碧潭深处几风波。晚来风定却高歌。 
千尺丝纶随卷放，数声玉笛足清和。蝇头名利奈伊何。 
鹧鸪天（呈鄱阳使君何郎中伯谨）
玉宇无尘露气清。凭高极目万山横。霜前白雁初传信，《笔谈》云：北方白雁，似雁而小，秋深则来。白雁至则霜降，北人谓之霜信。老杜《九日》诗云：“殊方日落玄猿哭，旧国霜前白雁来。”篱下黄花独有情。 
乌帽侧，紫萸馨。尊前醉舞拥飞琼。明年此会知何处，不是鄱江是帝城一作“便合抟扶上玉京”。 
鹧鸪天（王清叔具草酌赏海棠为作二绝句，清叔击节，概括以鹧鸪天歌之）
昨夜东风到海涯。繁红簇簇吐胭脂。恍疑仙子朝天罢，醉面匀霞韵更宜。|<类说云：花以海名者，皆自海外来。>| 
欢未足，困相依。羞将兰麝污天姿。少陵可是风情薄，却为无香不作诗。 
鹧鸪天（渴雨）
几阵萧萧弄雨风。片云微破月朦胧。田家侧耳听鸣鹳，寰海倾心想卧龙。 
尧日近，舜云浓。圣仁天覆忍民穷。会看膏泽随车下，只恐诗人句未工。 
鹧鸪天（县有花名日日红，高仲坚席间作）
凤阙朝回晓色分。彩霞轻拂绛衣新。炎乌影里年年好，碧玉枝头日日春。 
携翠校对芳尊。东君著意属诗人。夜深莫放西风入，频遣司花护锦茵。 
瑞鹧鸪
半，桃杏皆飘零，惟此花独芳，尤不可孤。因索再赋 
司花著意惜春光。桃杏飘零此独芳。一抹霞红匀醉脸，恼人情处不须香。 
王孙好客成巢饮，故翦繁枝簇画堂。后夜更将银烛照，美人敛衽怯残妆。|<山谷《南昌集》云：徐俭乐道，隐于药肆中，家有海棠数窠，结巢其上，时引客巢饮于其间。>| 
西江月（次蔡仲明韵）
红叶漫随风舞，黄花不畏霜凋。诗人把酒竞招招。更欲移尊藉草。 
醉里谪仙兴逸，夜深归骑声呶。孟公投辖未相饶。不放秋光便老。 
西江月
嫩绿烟笼碎玉，繁红日护香绡。故人去后恨迢迢。独倚危楼情悄。 
脉脉望穷云杪，看看月上花梢。嫩添金鸭任烟消。杜宇一声春晓。 
减字木兰花
井梧飞早。一雁横空天更好。才子寻幽。争把新诗断送秋。 
浮生鸥没。莫为尘劳轻度日。倒载何妨。唱彻凉州月在旁。 
减字木兰花
烟收云敛。极目遥岑三四点。过了重阳。篱下残花未褪黄。 
郑庄好客。故遣红妆飞大白。月满回廊。饮散歌阑已断肠。 
减字木兰花（千叶梅）
暗香清绝。不比寻常枝上雪。细叠冰绡。多谢天公快翦刀。 
仙姿楚楚。轻曳霓裳来帝所。淡拂宫妆。瑞脑重铺片片香。 
减字木兰花（再用前韵）
霜天奇绝。江上寒英重缀雪。簌簌轻绡。应是司花巧奏刀。 
东君清楚。故把疏枝来酒所。出西汉。点点新妆。冷浸冰壶别有香。 
减字木兰花（厉万顷生日，时久旱得雨）
飞龙利见。前夜君王方锡宴。时天申圣节宴后二日。今日相逢。却向南阳起卧龙。 
果为霖雨。洗尽苍生炎夏苦。喜气匆匆。好向尊前醉晚风。 
减字木兰花（县斋见梅）
天寒人静。啸倚胡床闲昼永。春信初回。报道南枝昨夜开。 
沈沈庭院。独坐黄昏谁是伴。风过南墙。似觉天宫暗递香。 
减字木兰花（圣节鼓子词）
薰风解愠。手握乾符躬揖逊。廊庙无为。天子亲传万寿卮。 
恩覃湛露。和气欢声均海宇。嵩岳三呼。父子唐虞今古无。 
减字木兰花
琴堂无事。满酌金承帝祉。乐奏箫韶。更与封人共祝尧。 
君王万岁。岁岁今朝歌既醉。主圣臣贤。从此鸿图万万年。 
如梦令（水仙用雪堂韵）
绰约冰姿无语。高步广寒深处。香露盘葱模拟到素娥云路。仙去。仙去。莫学朝云暮雨。 
如梦令
雅淡轻盈如语。碧玉枝头娇处。钩月衫凌波，彷佛湘江烟路。凝伫。凝伫。不似梨花带雨。 
如梦令（寿茶）
龙焙初分丹阙。玉果轻翻琼屑。彩仗挹香风，搅起一瓯春雪。清绝。清绝。更把兽烟频k。 
点绛唇（兰花）
潇洒寒林，玉丛遥映松篁底。凤簪斜倚。笑傲东风里。 
一种幽芳，自有先春意。香风细。国人争媚。不数桃和李。 
点绛唇（双柑扇）
金碧交辉，江陵千树天然富。寒林争秀。独向霜风后。 
写入冰纨，两两情何厚。同携久。凉生清昼。香满佳人手。 
点绛唇（ 月夜独坐赏岩桂）
夜桂飘香，西风淅淅寒窗悄。素娥相照。倍觉秋光好。 
花本无情，刚被诗情恼。知音少。为花歌笑。醉向花前倒。 
点绛唇
玉叶金英，倩谁移下蟾宫树。香风飘度。满院飞黄雨。 
独倚寒林，搜尽高人句。关情处。素娥无语。的枝头露。 
行香子（抹利花）
天赋仙姿。玉骨冰肌。向炎威、独逞芳菲。轻盈雅淡，初出香闺。是水宫仙，月宫子，汉宫妃。 
清夸檐＿，韵胜酴。笑江梅、雪里开迟。香风轻度，翠叶柔枝。与玉郎摘，美人戴，总相宜。 
朝中措
满城风雨近重阳，小院更凄凉。遥想东篱山色，今年花为谁黄。 
何妨载酒，登高落帽，物外徜徉。都把渊明诗思，消磨□□□□。 
南乡子（九日黄删定再索席间作）
秋水莹精神。靖节先生太＿真。谭尘生风霏玉屑，津津。爽气泠然欲浸人。 
一坐尽生春。满引琼觞已半醺。更把黄花寿彭祖，事出魏文帝书。盈盈。数阕新声又遏云。 
忆秦娥（曹季明休沐日会同舍小酌，命爱女奏琴于帘间，索词。醉中口占）
珠帘深。玉人天上传清音。传清音。云横新雁，梅落寒林。琴声奏梅花词。 
□□□□□□□。□□□□□□□。□□□。谢家庭院，寿酒频斟。 
丑奴儿（王清叔赠梅花见索）
山城寂寞浑无绪，兀坐黄昏。多谢东君。先遣司花来报春。 
清标自是蓬莱客，冰玉精神。独步前村。分付仙翁作主人。 
丑奴儿（寿词）
晓来佳气穿帘幕，郁郁葱葱。宝鸭烟浓。戏彩庭前玉树丛。 
肌肤绰约真仙子，王母宫中。欢会曾同。笑问蟠桃几度红。 
醉落魄（前题）
春回海角。望中佳气连云幕。晓来隐隐闻天乐。玉女金童，来奉瑶池约。 
东风已破蟠桃萼。霞觞荐寿更酬酢。香山舞罢宫花落。步辇安舆，岁岁同行乐。 
阮郎归（前题）
江村昨夜一枝梅。先传春信回。非烟非雾下瑶台。香风拂面来。 
云幕卷，日华开。祥光映上台。安舆从此步天待。君王赐寿杯。 
归国谣
初夏好。雨过池塘荷盖小。绿阴庭院莺声悄。朱帘隐隐笙歌早。沈烟袅。玉人笑拥金尊倒。 
归国谣
春已去。墙外榴花红半吐。薰风习习生庭户。 
美人浴罢黄昏暮。愁无绪。阑干倚遍凭谁诉。 
好事近（赠王清叔）
水阁弄清风，黯黯满园肥绿。茶罢竹间携手，有佳人如玉。 
渊明三径已催归，名利几时足。遥想五云多处，奏南风一曲。 
好事近（重午前三日）
梅子欲黄时，霖雨晚来初歇。谁在绿窗深处，把彩丝双结。 
浅斟低唱笑相偎，映一团香雪。□指墙头榴火，倩玉郎轻折。 
青玉案
三年枕上吴中路。遣黄耳、陇君去。君到松江呼小渡。莫惊鸥鹭，四桥尽是，老子经行处。 
辋川图上看春暮。长记高人右丞句。作个归期天已许。春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。 

　


　全宋词



管鉴
念奴娇（癸已重九，同陈汉卿、张叔信、王任道登金石台作）
登高作赋，叹老来笔力，都非年少。古观重游秋色里，冷怯西风吹帽。千里江山，一时人物，迥出尘埃表。危阑同凭，皎然玉树相照。 
惆怅紫菊红萸，年年簪发、应笑人空老。北阙西江君赐远，难得一枝来到。莫话升沈，且乘闲暇，赢得清尊倒。饮酣归暮，浩歌声振林杪。 
念奴娇
故有徐娘及悲欢之句 
楚山万叠，怅高情、不比当年嵩少。官况全如秋淡薄，枉却尘侵乌帽。菊蕊犹青，茱萸未紫，节意凭谁表。故园何处，暮云低尽残照。 
追念往昔佳辰，尊前绝唱，未觉徐娘老。聚散悲欢回首异，今岁古台谁到。藉甚声名，难忘风味，何日重倾倒。交情好在，雁书频寄云杪。 
念奴娇（丙申十二月六日赏梅，闻岑守得祠、下政将赴代归有日喜见于辞）
寒梢冰破，问何人远寄、江南春色。似是天怜为客久，报我春归消息。茅舍疏篱，故园开处，两岁关山隔。天涯重见，向人风味如昔。 
谁念月底风前，当时青鬓、渐与花颜白。不恨一番花阴早，恨把年华虚掷。嚼蕊含香，攀条觅句，拚醉禁愁得。酒醒还是，梦魂数遍归驿。 
念奴娇（移节岭表，宋子渊置酒后堂饯别，出词付二姬歌以侑觞，席间和）
两鬟娇小，向尊前、未省修蛾攒碧。唱得主人英妙句，气压三江七泽。病怯遐征，老添离抱，我是愁堆积。故园归梦，等闲吹堕南国。 
况是耐久交情，经年方幸，接从容辞色。告别匆匆聊共醉，惜此分阴如璧。锦瑟华堂，明朝回望，暮霭迷空隙。相思何处，风林月挂纤魄。 
水龙吟
吸江，皆亭名 
小舟横截西江，晓来风静无尘起。霜余日暖，东君见效，梅梢春醉。壮观亭高，通幽径远，吸江临水。任全抛簿领，携家访古，清泉畔、疏阴里。 
楚蜀江山分处，望神京、三千余里。才高命偶，功名休羡，纷纷余子强健身心，团栾尊酒，此游须记。便他年富贵，园林钟鼓，只如今是。 
水龙吟（夷陵雪作）
晓来密雪如筛，望中莹彻还如洗。梅花过了，东风未放，满城桃李。碎翦琼英，高林低树，巧装匀缀。更江山秀发，田畴清润，满眼是、丰年意。 
谁念危楼独倚。共飘零、茫茫天外。毫端句涩，杯中酒减，欢情难寄。天为凄凉，暂时遮尽，黄茅白苇。但神州目断，珠宫玉阙，缈三千里 
水调歌头（同张子仪诸公泛舟北渚，席间用子仪韵）
平生五湖兴，梦想白苹洲。只今何处，卷帘波影漾风钩。况值晚天新霁，菱叶荷花如拭，香翠拥行舟。却为湖山好，牵思绕皇州。 
柳边堤，竹里阁，旧曾游。恍然重到，不知身世此淹留。且对碧梧修竹，领略好风凉月，大白与重浮。欲和凌云赋，佳思苦难酬。 
水调歌头（后十日，子仪相招游仓司后圃，舣舟堤岸，醉中再赋）
凉意在何许，高柳荫汀洲。移船藕花深处，待得月如钩。一抹晚山残照，十顷醉红香绿，百＿列琼舟。浩歌激苍莽，豪气溢神州。 
泛芙蓉，依绿水，并英游。明年此会，可怜独是贾胡留。赖有瀛洲仙子，能应尝为国子录。少驻云霄高步，相与慰沈浮。富贵傥来尔，有酒且相酬。 
水调歌头（同子仪、韦之登舟青阁，用韦之韵）
秋色浩无际，风露洗晴空。登临江山胜处，楼倚最高峰。好是夕阳低后，四野暮云齐敛，遮尽远山重。城郭参差里，烟树有无中。 
坐间客，才论斗，气如虹。挥毫万字，举双白眼送飞鸿。莫问梅仙丹灶，休觅山灵蕙帐，追忆采芝翁。便草凌云赋，归奏大明宫。 
水调歌头
次韵以谢 
一雨洗烦溽，天气爽如秋。江山佳处，眼明重见旧交游。去国三千余里，俯视朝宗一水，共笑此生浮。幸我扁舟具，归欲问菟裘。 
叹君才，方进用，岂容休。銮坡凤沼，情知不为蜀人留。便恐升沈各异，后日相逢无处，别语易成愁。记取平安使，时访荻花洲。 
水调歌头（大雪登望京楼）
南雪不到地，今雪瑞非常。堆檐平砌，晚来风定转飞扬。浩荡乾坤无际，洗尽蛮烟瘴雾，和气遍遐荒。满眼丰年意，民共乐时康。 
倚琼楼，临玉楼，举瑶觞。高吟低唱，从他减尽少年狂。且趁明年春好，整顿雨犁风＿，归去老农桑。唤起江南梦，先到水云乡。 
水调歌头（夷陵九日）
举俗爱重九，秋至不须悲。登临昔贤胜地，空愧主人谁。滚滚长江不尽，叠叠青山无数，千载揖高姿。况有贤宾客，同醉此佳时。 
坐间菊，青作袂，玉为肌。香英泛酒，风流绝胜酌酴。莫话龙山高会，只作东篱幽想，应有故人思。北望江南路，回首暮云披。 
水调歌头
举俗爱重九