怨。清诗未就冰生砚。 
蝶恋花（过涟水军赠赵晦之）
自古涟漪佳绝地。绕郭荷花，欲把吴兴比。倦客尘埃何处洗。真君堂下寒泉水。 
左海门前酤酒市。夜半潮来，月下孤舟起。倾盖相逢拚一醉。双凫飞去人千里。 
蝶恋花（述怀）
云水萦回溪上路。叠叠青山，环绕溪东注。月白沙汀翘宿鹭。更无一点尘来处。 
溪叟相看私自语。底事区区，苦要为官去。尊酒不空田百亩。归来分得闲中趣。 
采桑子（润州多景楼与孙巨源相遇）
多情多感仍多病，多景楼中。尊酒相逢。乐事回头一笑空。 
停杯且听琵琶语，细捻轻拢。醉脸春融。斜照江天一抹红。 
千秋岁（湖州暂来徐州重阳作）
浅霜侵绿。发少仍新沐。冠直缝，巾横幅。美人怜我老，玉手簪黄菊。秋露重，真珠落袖沾余馥。 
坐上人如玉。花映花奴肉。蜂蝶乱，飞相逐。明年人纵健，此会应难复。须细看，晚来月上和银烛。 
苏幕遮（咏选仙图）
暑笼晴，风解愠。雨后余清，暗袭衣裾润。一局选仙逃暑困。笑指尊前、谁向青霄近。 
整金盆，轮玉笋。凤驾鸾车，谁敢争先进。重五休言升最紧。纵有碧油，到了输堂印。 
永遇乐
。至梦州乃别。余以十一月十五日至海州，与太守会于景疏楼上，作此词以寄巨源 
长忆别时，景疏楼上，明月如水。美酒清歌，留连不住，月随人千里。别来三度，孤光又满，冷落共谁同醉。卷珠帘，凄然顾影，共伊到明无寐。 
今朝有客，来从淮上，能道使君深意。凭仗清淮，分明到海，中有相思泪。而今何在，西垣清禁，夜永露华侵被。此时看，回廊晓月，也应暗记。 
永遇乐（夜宿燕子楼，梦盼盼，因作此词。）
明月如霜，好风如水，清景无限。曲港跳鱼，圆荷泻露，寂寞无人见。如三鼓，铿然一叶，黯黯梦云惊断。夜茫茫，重寻无处，觉来小园行遍。 
天涯倦客，山中归路，望断故园心眼。燕子楼空，佳人何在，空锁楼中燕。古今如梦，何曾梦觉，但有旧欢新怨。异时对，黄楼夜景，为余浩叹。 
行香子（茶词）
绮席才终。欢意犹浓。酒阑时、高兴无穷。共夸君赐，初拆臣封。看分香饼，黄金缕，密云龙。 
斗赢一水，功敌千钟。觉凉生、两腋清风。暂留红袖，少却纱笼。放笙歌散，庭馆静，略从容。 
行香子（寓意）
三入承明。四至九卿。问书生、何辱何荣。金张七叶，纨绮貂缨。无汗马事，不献赋，不明经。 
成都卜肆，寂寞君平。郑子真、岩谷躬耕。寒灰炙手，人重人轻。除竺乾学，得无念，得无名。 
行香子（述怀）
清夜无尘。月色如银。酒斟时、须满十分。浮名浮利，虚苦劳神。叹隙中驹，石中火，梦中身。 
虽抱文章，开口谁亲。且陶陶、乐尽天真。几时归去，作个闲人。对一张琴，一壶酒，一溪云。 
行香子（秋与）
昨夜霜风。先入梧桐。浑无处、回避衰容。问公何事，不语书空。但一回醉一回病，一回慵。 
朝来庭下，光阴如箭，似无言、有意伤侬。都将万事，付与千钟。任酒花白，眼花乱，烛花红。 
行香子（冬思）
携手江村。梅雪飘裙。情何限、处处消魂。故人不见，旧曲重闻。向望湖楼，孤山寺，涌金门。 
寻常行处，题诗千首，绣罗衫、与拂红尘。别来相忆，知是何人。有湖中月，江边柳，陇头云。 
行香子（过七里滩）
一叶舟轻。双桨鸿惊。水天清、影湛波平。鱼翻藻鉴，鹭点烟汀。过沙溪急，霜溪冷，月溪明。 
重重似画，曲曲如屏。算当年、虚老严陵。君臣一梦，今古虚名。但远山长，云山乱，晓山青。 
菩萨蛮（歌妓）
绣帘高卷倾城出。灯前潋滟横波溢。皓齿发清歌。春愁入翠蛾。 
凄音休怨乱。我已先肠断。遗响下清虚。累累一串珠。 
菩萨蛮
碧纱微露纤纤玉。朱唇渐暖参差竹。越调变新声。龙吟彻骨清。 
夜来残酒醒。惟觉霜袍冷。不见敛眉人。胭脂觅旧痕。 
菩萨蛮（西湖）
秋风湖上萧萧雨。使君欲去还留住。今日漫留君。明朝愁杀人。 
佳人千点泪。洒向长河水。不用敛双蛾。路人啼更多。 
菩萨蛮（杭妓往苏迓新守）
玉童西迓浮丘伯。洞天冷落秋萧瑟。不用许飞琼。瑶台空月明。 
清香凝夜宴。借与韦郎看。莫便向姑苏。扁舟下五湖。 
菩萨蛮
天怜豪俊腰金晚。故教月向松江满。清景为淹留。从君都占秋。 
身闲惟有酒。试问清游首。帝梦已遥思。匆匆归去时。 
菩萨蛮（述古席上）
娟娟缺月西南落。相思拨断琵琶索。枕泪梦魂中。觉来眉晕重。 
华堂堆烛泪。长笛吹新水。醉客各西东。应思陈孟公。 
菩萨蛮（感旧）
玉笙不受朱唇暖。离声凄咽胸填满。遗恨几千秋。恩留人不留。 
他年京国酒。泫泪攀枯柳。莫唱短因缘。长安远似天。 
菩萨蛮（新月）
画檐初挂弯弯月。孤光未满先忧缺。遥认玉帘钩。天孙梳洗楼。 
佳人言语好。不愿求新巧。此恨固应知。愿人无别离。 
菩萨蛮（七夕）
凤回仙驭云开扇。更阑月坠星河转。枕上梦魂惊。晓檐疏雨零。 
相逢虽草草。长共天难老。终不羡人间。人间日似年。 
菩萨蛮（有寄）
城隅静女何人见。先生日夜歌彤管。谁识蔡姬贤。江南顾彦先。 
先生那久困。汤沐须名郡。惟有谢夫人。从来见拟伦。 
菩萨蛮
买田阳羡吾将老。从来只为溪山好。来往一虚舟。聊随物外游。 
有书仍懒著。水调歌归去。筋力不辞诗。要须风雨时。 
菩萨蛮（回文）
落花闲院春衫薄。薄衫春院闲花落。迟日恨依依。依依恨日迟。 
梦回莺舌弄。弄舌莺回梦。邮便问人羞。羞人问便邮。 
菩萨蛮（夏景回文）
火云凝汗挥珠颗。颗珠挥汗凝云火。琼暖碧纱轻。轻纱碧暖琼。 
晕腮嫌枕印。印枕嫌腮晕。闲照晚妆残。残妆晚照闲。 
菩萨蛮（回文）
峤南江浅红梅小。小梅红浅江南峤。窥我向疏篱。篱疏向我窥。 
老人行即到。到即行人老。离别惜残枝。枝残惜别离。 
菩萨蛮（回文四时春闺怨）
翠鬟斜幔云垂耳。耳垂云幔斜鬟翠。春晚睡昏昏。昏昏睡晚春。 
细花梨雪坠。坠寻乘花细。颦浅念谁人。人谁念浅颦。 
菩萨蛮（回文夏闺怨）
柳庭风散人眠昼。昼眠人静风庭柳。香汗薄衫凉。凉衫薄汗香。 
手红冰碗茫藕。藕碗冰红手。郎笑藕丝长。长丝藕笑郎。 
菩萨蛮（回文秋闺怨）
井桐双照新妆冷。冷妆新照双桐井。羞对井花愁。愁花井对羞。 
影孤怜夜永。永夜怜孤影。楼上不宜秋。秋宜不上楼。 
菩萨蛮（回文冬闺怨）
雪花飞暖融香颊。颊香隔暖飞花雪。欺雪任单衣。衣单任雪欺。 
别时梅子结。结子梅时别。归不恨开迟。迟开恨不归。 
生查子（诉别）
三度别君来，此别真迟暮。白尽老髭须，明日淮南去。 
酒罢月随人，泪湿花如雾。后月逐君还，梦绕湖边路。 
翻香令
金炉犹暖麝煤残。惜香更把宝钗翻。重闻处，余熏在，这一番、气味胜从前。 
背人偷盖小逢山。更将沈水暗同然。且图得，氤氲久，为情深、嫌怕断头烟。 
乌夜啼（寄远）
莫怪归心甚速，西湖自有蛾眉。若见故人须细说，白发倍当时。 
小郑非常强记，二南依旧能诗。更有鲈鱼堪切脍，儿辈莫教知。 
虞美人（琵琶）
定场贺老今何在。几度新声改。怨声坐使旧声阑。俗耳只知繁手、不须弹。 
断弦试问谁能晓。七岁文姬小。试教弹作辊雷声。应有开元遗老、泪纵横。 
虞美人（述怀）
归心正似三春草。试著莱衣小。橘怀几日向翁开。怀祖已_文度、不归来。 
禅心已断人间爱。只有平交在。笑论瓜葛一枰同。看取灵光新赋、有家风。 
虞美人（有美堂赠述古）
湖山信是东南美。一望弥千里。使君能得几回来。便使尊前醉倒、且徘徊。 
沙河塘里灯初上。水调谁家唱。夜阑风静欲归时。惟有一江明月、碧琉璃。 
虞美人
作，非也。山谷亦云。大观中，于金陵见其亲笔，实《东坡词》也 
波声拍枕长淮晓。隙月窥人小。无情汴水自东流。只载一船离恨、向西州。 
竹溪花浦曾同醉。酒味多于泪。谁教风鉴在尘埃。酝造一场烦恼、送人来。 
河满子（湖州作）
见说岷峨凄怆，旋闻江汉澄清。但觉秋来归梦好，西南自有长城。东府三人最少，西山八国初平。 
莫负花溪纵赏，何妨药市微行。试问当垆人在否，空教是处闻名。唱著子渊新曲，应须分外含情。 
哨遍
其陋。独鄱阳董毅夫过而悦之，有卜邻之意。乃取归去来词，稍加概括，使就声律，以遗毅夫。使家僮歌之，时相从于东坡，释耒而和之，扣牛角而为之节，不亦乐乎 
为米折腰，因酒弃家，口体交相累。归去来，谁不遣君归。觉从前皆非今是。露未。征夫指予归路，门前笑语喧童稚。嗟旧菊都荒，新松暗老，吾年今已如此。但小窗容膝闭柴扉。策杖看孤云暮鸿飞。云山无心，鸟倦知还，本非有意。 
噫。归去来兮。我今忘我兼忘世。亲戚无浪语，琴书中有真味。步翠麓崎岖，泛溪窈窕，涓涓暗谷流春水。观草木欣荣，幽人自感，吾生行且休矣。念寓形宇内复几时。不自觉皇皇欲何之。委吾心、去留谁计。神仙知在何处，富贵非吾志。但知临水登山啸咏，自引壶觞自醉。此生天命更何疑。且乘流、遇坎还止。 
哨遍（春词）
睡起画堂，银蒜押帘，珠幕云垂地。初雨歇，洗出碧罗天，正溶溶养花天气。一霎暖风回芳草，荣光浮动，掩皱银塘水。方右靥匀酥，花须吐绣，园林排比红翠。见乳燕捎蝶过繁枝。忽一线炉香逐游丝。昼永人间，独立斜阳，晚来情味。 
便乘兴携将佳丽。深入芳菲里。拨胡琴语，轻拢慢捻总吕。看紧约罗裙，急趣檀板，霓裳入破惊鸿起。颦月临眉，醉霞横脸，歌声悠扬云际。任满头红雨落花飞。渐T鹊楼西玉蟾低。尚徘徊、未尽欢意。君看今古悠悠，浮宦人间世。这些百岁，光阴几日，三万六千而已。醉乡路稳不妨行，但人生、要适情耳。 
点绛唇（己巳重九和苏坚）
我辈情钟，古来谁似龙山宴。而今楚甸。戏马余飞观。 
顾谓佳人，不觉秋强半。筝声远。鬓云吹乱。愁入参差雁。 
点绛唇（庚午重九再用前韵）
不用悲秋，今年身健还高宴。江村海甸。总作空花观。 
尚想横汾，兰菊纷相半。楼船远。白云飞乱。空有年年雁。 
点绛唇（再和送钱公永）
莫唱阳关，风流公子方终宴。秦山禹甸。缥缈真奇观。 
北望平原，落日山衔半。孤帆远。我歌君乱。一送西飞雁。 
点绛唇
醉漾轻舟，信流引到花深处。尘缘相误。无计花间住。 
烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数。乱红如雨。不记来时路。 
点绛唇（离恨）
月转乌啼，画堂宫徵生离恨。美人愁闷。不管罗衣褪。 
清泪斑斑，挥断柔肠寸。嗔人问。背灯偷h拭尽残妆粉。 
人娇（王都尉席上赠侍人）
满院桃花，尽是刘郎未见。于中更、一枝纤软。仙家日月，笑人间春晚。浓睡起，惊飞乱红千片。 
密意难传，羞容易变。平白地、为伊肠断。问君终日，怎安排心眼。须信道，司空自来见惯。 
人娇（或云赠朝云）
白发苍颜，正是维摩境界。空方丈、散花何碍。朱唇箸点，更髻鬟生彩。这些个，千生万生只在。 
好事心肠，著人情态。闲窗下、敛云凝黛。明朝端午，待学纫兰为佩。寻一首好诗，要书裙带。 
人娇（戏邦直）
别贺来时，灯火荧煌无数。向青琐、隙中偷觑。元来便是，共彩鸾仙侣。方见了，管须低声说与。 
百子流苏，千枝宝炬。人间有、洞房烟雾。春来何事，故抛人别处。坐望断，楼中远山归路。 
诉衷情（送述古迓元素）
钱塘风景古来奇。太守例能诗。先驱负弩何在，心已誓江西。 
花尽后，叶飞时。雨凄凄。若为情绪，更问新官，向旧官啼。 
诉衷情（海棠）
海棠珠缀一重重。清晓近帘栊。胭脂谁与匀淡，偏向脸边浓。 
看叶嫩，惜花红。意无穷。如花似叶，岁岁年年，共占春风。 
诉衷情（琵琶女）
小莲初上琵琶弦。弹破碧云天。分明绣阁幽恨，都向曲中传。 
肤莹玉，鬓梳蝉。绮窗前。素娥今夜，故故随人，似斗婵娟。 
更漏子（送孙巨源）
水涵空，山照市。西汉二疏乡里。新白发，旧黄金。故人恩义深。 
海东头，山尽处。自古空槎来去。槎有信，赴秋期。使君行不归。 
华清引（感旧）
平时十月幸兰汤。玉L琼梁。五家车马如水，珠玑满路旁。 
翠华一去掩方床。独留烟树苍苍。至今清夜月，依前过缭墙。 
桃源忆故人（暮春）
华胥梦断人何处。听得莺啼红树。几点蔷薇香雨。寂寞闲庭户。 
暖风不解留花住。片片著人无数。楼上望春归去。芳草迷归路。 
醉落魄（述怀）
醉醒醒醉。凭君会取这滋味。浓斟琥珀香浮蚁。一到愁肠，别有阳春意。 
须将幕席为天地。歌前起舞花前睡。从他落魄陶陶里。犹胜醒醒，惹得闲憔悴。 
醉落魄（席上呈元素）
分携如昨。人生到处萍飘泊。偶然相聚还离索。多病多愁，须信从来错。 
尊前一笑休辞却。天涯同是伤沦落。故山犹负平生约。西望峨嵋，长羡归飞鹤。 
醉落魄（忆别）
苍头华发。故山归计何时决。旧交新贵音书绝。惟有佳人，犹作殷勤别。 
离亭欲去歌声咽。潇潇细雨凉吹颊。泪珠不用罗巾`。弹在罗衣，图得见时说。 
醉落魄（述情）
轻云微月。二更酒醒船初发。孤城回望苍烟合。公子佳人，不记归时节。 
巾偏扇坠滕床滑。觉来幽梦无人说。此生飘荡何时歇。家在西南，长作东南别。 
谒金门（秋夜）
秋帷里。长漏伴人无寐。低玉枕凉轻绣被。一番秋气味。 
晓色又侵窗纸。窗外鸡声初起。声断几声还到耳。已明声未已。 
谒金门（秋兴）
秋池阁。风傍晓庭帘幕。霜叶未衰吹未落。半惊鸦喜鹊。 
自笑浮名情薄。似与世人疏略。一片懒心双懒脚。好教闲处著。 
谒金门（秋感）
今夜雨。断送一年残暑。坐听潮声来别浦。明朝何处去。 
孤负金尊绿醑。来岁今宵圆否。酒醒梦回愁几许。夜阑还独语。 
如梦令
唐庄宗制，名忆仙姿，嫌其名不雅，故改为如梦令。盖庄宗作此词，卒章云：“如梦如梦，和泪出门相送。”因取以为名云 
水垢何曾相受。细看两俱无有。寄语揩背人，尽日劳君挥肘。轻手，轻手，居士本来无垢。 
如梦令（同前）
自净方能净彼。我自汗流呀气。寄语澡浴人，且共肉身游戏。但洗。但洗。俯为人间一切。 
如梦令（有寄）
为向东坡传语。人在玉堂深处。别后有谁来，雪压小桥无路。归去。归去。江上一犁春雨。 
如梦令（春思）
手种堂前桃李。无限绿阴青子。帘外百舌儿，惊起五更春睡。居士。居士。莫忘小桥流水。 
阳关曲（中秋作本名小秦王，入腔即阳关曲）
暮云收尽溢清寒。银汉无声转玉盘。此生此夜不长好，明月明年何处看。 
阳关曲（军中）
受降城下紫髯郎。戏马台南旧战场。恨君不取契丹首，金甲牙旗归故乡。 
阳关曲（李公择）
济南春好雪初晴。才到龙山马足轻。使君莫忘溪女，还作阳关肠断声。 
减字木兰花（赠润守许仲涂，且以“郑容落籍、高莹从良”为句首）
郑庄好客。容我尊前先堕帻。落笔生风。籍籍声名不负公。 
高山白早。莹骨冰肤那解老。从此南徐。良夜清风月满湖。 
减字木兰花（寓意）
云鬟倾倒。醉倚阑干风月好。凭仗相扶。误入仙家碧玉壶。 
连天衰草。下走湖南西去道。一舸姑苏。便逐鸱夷去得无。 
减字木兰花（荔支）
闽溪珍献。过海云帆来似箭。玉座金盘。不贡奇葩四百年。 
轻红酿白。雅称佳人纤手擘。骨细肌香。恰是当年十八娘。 
减字木兰花（送东武令赵晦之）
贤哉令尹。三仕已之无喜愠。我独何人。犹把虚名玷缙绅。 
不如归去。二顷良田无觅处。归去来兮。待有良田是几时。 
减字木兰花（送别）
玉觞无味。中有佳人千点泪。学道忘忧。一念还成不自由。 
如今未见。归去东园花似霰。一语相开。匹似当初本不来。 
减字木兰花（送赵令）
春光亭下。流水如今何在也。岁月如梭。白首相看拟奈何。 
故人重见。世事年来千万变。官况阑珊。惭愧青松守岁寒。 
减字木兰花
曰：“臣无功受赏。”帝曰：“此事岂容卿有功乎？”同舍每以为笑。余过吴兴，而李公择生子，三日会客，求歌辞，乃作此词戏之，举座皆绝倒。 
惟熊佳梦。释氏老君亲抱送。壮气横秋。未满三朝已食牛。 
犀钱玉果。利市平分沾四坐。多谢无功。此事如何到得侬。 
减字木兰花（得书）
晓来风细。不会鹊声来报喜。却羡寒梅。先觉春风一夜来。 
香笺一纸。写尽回文机上意。欲卷重开。读遍千回与万回。 
减字木兰花（送别）
天台旧路。应恨刘郎来又去。别酒频倾。忍听阳关第四声。 
刘郎未老。怀恋仙乡重得到。只恐因循。不见如今劝酒人。 
减字木兰花
霄花络上，顺常昼卧其下。子瞻为郡，一日屏骑从过之，松风骚然。顺指落花觅句，子瞻为赋此词 
双龙对起。白甲苍髯烟雨里。疏影微香。下有幽人昼梦长。 
湖风清软。双鹊飞来争噪晚。翠s红轻。时下凌霄百尺英。 
减字木兰花（赠小鬟琵琶）
琵琶绝艺。年纪都来十一二。拨弄么弦。未解将心指下传。 
主人_小。欲向东风先醉倒。已属君家。且更从容等待他。 
减字木兰花（立春）
春牛春杖。无限春风来海上。便与春工。染得桃红似肉红。 
春幡春胜。一阵春风吹酒醒。不似天涯。卷起杨花似雪花。 
减字木兰花（雪词）
云容皓白。破晓玉英纷似织。风力无端。欲学杨花更耐寒。 
相如未老。梁苑犹能陪俊少。莫惹闲愁。且折江梅上小楼。 
减字木兰花（花）
玉房金蕊。宜在玉人纤手里。淡月朦胧。更有微微弄袖风。 
温香熟美。醉慢云鬟垂两耳。多谢春工。不是花红是玉红。 
减字木兰花（春月）
春庭月午。摇荡香醪光欲舞。步转回廊。半落梅花婉娩香。 
轻云薄雾。总是少年行东处。不似秋光。只与离人照断肠。 
减字木兰花（赠胜之）
天然宅院。赛了千千并万万。说与贤知。表德元来是胜之。 
今来十四。海里猴儿奴子是。要赌休痴。六只骰儿六点儿。 
浣溪沙（新秋）
风卷珠帘自上钩。萧萧乱叶报新秋。独携纤手上高楼。 
缺月向人舒窈窕，三星当户照绸缪。香生雾e见纤柔。 
浣溪沙（游蕲水清泉寺。寺临兰溪，溪水西流）
山下兰芽短浸溪。松间沙路净无泥。萧萧春雨子规啼。 
谁道人生无再少，门前流水尚能西。休将白发唱黄鸡。 
浣溪沙（渔父）
西塞山边白鹭飞。散花洲外片帆微。桃花流水鳜鱼肥。 
自庇一身青箬笠，相随到处绿蓑衣。斜风细雨不须归。 
浣溪沙
明日酒醒，雪大作，又作二首 
覆块青青麦未苏。江南云叶暗随车。临皋烟景世间无。 
雨脚半收檐断线，雪林初下瓦疏珠。归来冰颗乱黏须。 
浣溪沙（前韵）
醉梦醺醺晓未苏。门前辘辘使君车。扶头一盏怎生无。 
废圃寒蔬挑翠羽，小槽春酒冻真珠。清香细细嚼梅须。 
浣溪沙（前韵）
雪里餐毡例姓苏。使君载酒为回车。天寒酒色转头无。 
荐士已闻飞鹗表，报恩应不用蛇珠。醉中还许揽桓须。 
浣溪沙（再和前韵）
半夜银山上积苏。朝来九陌带随车。涛江烟渚一时无。 
空腹有诗衣有结，湿薪如桂米如珠。冻吟谁伴捻髭须。 
浣溪沙（前韵）
万顷风涛不记苏。雪晴江上麦千车。但令人饱我愁无。 
翠袖倚风萦柳絮，绛唇得酒烂樱珠。尊前呵手镊霜须。 
浣溪沙（九月九日二首）
珠桧丝杉冷欲霜。山城歌舞助凄凉。且餐山色饮湖光。 
共挽朱N留半日，强揉青蕊作重阳。不知明日为谁黄。 
浣溪沙（和前韵）
霜鬓真堪插拒霜。哀弦危柱作伊凉。暂时流转为风光。 
未遣清尊空北海，莫因长笛赋山阳。金钗玉腕泻鹅黄。 
浣溪沙（有感）
傅粉郎君又粉奴。莫教施粉与施朱。自然冰玉照香酥。 
有客能为神女赋，凭君送与雪儿书。梦魂东去觅桑榆。 
浣溪沙（咏橘）
菊暗荷枯一夜霜。新苞绿叶照林光。竹篱茅舍出青黄。 
香雾e人惊半破，清泉流齿怯初尝。吴姬三日手犹香。 
浣溪沙
伽花彩甚奇，谓有初春之兴。因作二首，寄袁公济 
雪颔霜髯不自惊。更将翦彩发春荣。羞颜未醉已先W。 
莫唱黄鸡并白发，且呼张丈唤殷兄。有人归去欲卿卿。 
浣溪沙（前韵）
料峭东风翠幕惊。云何不饮对公荣。水晶盘莹玉鳞W。 
花影莫孤三夜月，朱颜未称五年兄。翰林子墨主人卿。 
浣溪沙
照日深红暖见鱼。连溪绿暗晚藏乌。黄童白叟聚睢盱。 
麋鹿逢人虽未惯，猿猱闻喜不须呼。归家说与采桑姑。。 
浣溪沙
旋抹红妆看使君。三三五五棘篱门。相挨踏破茜罗裙。 
老幼扶摧收麦社。乌鸢翔舞赛神村。道逢醉叟卧黄昏。 
浣溪沙
麻叶层层苘叶光。谁家煮茧一村香。隔篱娇语络丝娘。 
垂白杖藜抬醉眼，捋青捣<麦少>欠饥肠。问言豆叶几时黄。 
浣溪沙
簌簌衣巾莎枣花。村里村北响缲车。牛衣古柳卖黄瓜。 
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。敲门试问野人家。 
浣溪沙
软草平落过雨新。轻沙走马路无尘。何时收拾耦耕身。 
日暖桑麻光似泼，风来蒿艾气如薰。使君元是此中人。 
浣溪沙（春情）
道字娇讹苦未成。未应春阁梦多情。朝来何事绿鬟倾。 
彩索身轻长趁燕，红窗睡重不闻莺。困人天气近清明。 
浣溪沙（菊节）
缥缈危楼紫翠间。良辰乐事古难全。感时怀旧独凄然。 
璧月琼枝空夜夜，菊花人貌自年年。不知来岁与谁看。 
浣溪沙（春情）
桃李溪边驻画轮。鹧鸪声里倒清尊。夕阳虽好近黄昏。 
香在衣裳妆在臂，水连芳草月连云。几时归去不销魂。 
浣溪沙（荷花）
四面垂杨十里荷。问云何处最花多。画楼南畔夕阳和。 
天气乍凉人寂寞，光阴须得酒消磨。且来花里听笙歌。 
浣溪沙（赠闾丘朝议，时还徐州）
一别姑苏已四年。秋风南浦送归船。画帘重见水中仙。 
霜鬓不须催我老，杏花依旧驻君颜。夜阑相对梦魂间。 
浣溪沙（有赠）
惟见眉间一点黄。诏书催发羽书忙。从教娇泪洗红妆。 
上殿云霄生羽翼，论兵齿颊带风霜。归来衫袖有天香。 
浣溪沙（忆旧）
长记鸣琴子溅堂。朱颜绿发映垂杨。如今秋鬓数茎霜。 
聚散交游如梦寐，升沈闲事莫思量。仲卿终不避桐乡。 
浣溪沙（春情）
风压轻云贴水飞，乍晴池馆燕争泥。沈郎多病不胜衣。 
沙上不闻鸿雁信，竹间时听鹧鸪啼。此情惟有落花知。 
浣溪沙
野饮松下，设松黄汤，作此阕。 
罗袜空飞洛浦尘。锦袍不见谪仙人。携壶藉草亦天真。 
玉粉轻黄千岁药，雪花浮动万家春。醉归江路野梅新。 








---------------2011-------05-31







浣溪沙（重九旧韵）
白雪清词出坐间。爱君才器两俱全。异乡风景却依然。 
可恨相逢能几日，不知重会是何年。茱萸仔细更重看。 
浣溪沙（元丰七年十二月二十四日，从泗州刘倩叔游南山）
细雨斜风作晓寒。淡烟疏柳媚晴滩。入淮清洛渐漫漫。 
雪沫乳花浮午盏，蓼茸蒿笋试春盘。人间有味是清欢。 
浣溪沙（送梅庭老赴潞州学官）
门外东风雪洒裾。山头回首望三吴。不应弹铗为无鱼。 
上党从来天下脊，先生元是古之儒。时平不用鲁连书。 
浣溪沙（徐州藏春阁园中）
惭愧今年二麦丰。千畦细浪舞晴空。化工余力染夭红。 
归去山公应倒载，阑街拍手笑儿童。甚时名作锦薰笼。 
浣溪沙（同上）
芍药樱花两斗新。名园高会送芳辰。洛阳初夏广陵春。 
红玉半开菩萨面，丹砂浓点柳枝唇。尊前还有个中人。 
浣溪沙（席上赠楚守田待制小鬟）
学画鸦儿正妙年。阳城下蔡困嫣然。凭君莫唱短因缘。 
雾帐吹笙香袅袅，霜庭按舞月娟娟。曲终红袖落双缠。 
浣溪沙（和前韵）
一梦江湖费五年。归来风物故依然。相逢一醉是前缘。 
迁客不应常g，使君为出小婵娟。翠鬟聊著小诗缠。 
浣溪沙（端午）
轻汁微微透碧纨。明朝端午浴芳兰。流香涨腻满晴川。 
彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年。 
浣溪沙（感旧）
徐邈能中酒圣贤。刘伶席地幕青天。潘郎白璧为谁连。 
无可奈何新白发，不如归去旧青山。恨无人借买山钱。 
浣溪沙（自适）
倾盖相逢胜白头。故山空复梦松楸。此心安处是菟裘。 
卖剑买牛吾欲老，乞浆得酒更何求。愿为辞社宴春秋。 
浣溪沙（寓意）
炙手无人傍屋头。萧萧晚雨脱梧楸。谁怜季子敝貂裘。 
愿我已无当世望，似君须向古人求。岁寒松柏肯惊秋。 
浣溪沙（即事）
画隼横江喜再游。老鱼跳槛识清讴。流年未肯付东流。 
黄菊篱边无怅望，白云乡里有温柔。挽回霜鬓莫教休。 
双荷叶（湖州贾耘老小妓名双荷叶）
双溪月。清光偏照双荷叶。双荷叶。红心未偶，绿衣偷结。 
背风迎雨流珠滑。轻舟短棹先秋折。先秋折。烟鬟未上，玉杯微缺。 
皂罗特髻（采菱拾翠）
采菱拾翠，算似此佳名，阿谁消得。采菱拾翠，称使君知客。千金买、采菱拾翠，更罗裙、满把珍珠结。采菱拾翠，正髻鬟初合。 
真个、采菱拾翠，但深怜轻拍，一双手、采菱拾翠，绣衾下、抱著俱香滑。采菱拾翠，待到京寻觅。 
调笑令
渔父。渔父。江上微风细雨。青蓑黄箬裳衣。红酒白鱼暮归。归暮。长笛一声何处。 
调笑令
归雁。归雁。饮啄江