红日三竿，睡鸭余香一线。佳眠悄无人唤。 
谩消遣。行云无定，楚雨难凭梦魂断。清明渐近，天涯人正远。尽教闲了秋千，觑著海棠开遍。难禁旧愁新怨。 
祝英台（成都牡丹会）
聚春工，开绝艳，天巧信无比。旧日京华，应也只如此。等闲一尺娇红，燕脂微点，宛然印、昭阳玉指。 
最好是。乐岁台府官闲，风流剩欢意。痛饮连宵，花也为人醉。可堪银烛烧残，红妆归去，任春在、宝钗云髻。 
江城梅花引（枕屏）
轻煤一曲染霜纨。小屏山。有无间。宛是西湖，雪后未晴天。水外几家篱落晚，半开关。有梅花、傲峭寒。 
渐看。渐远。水弥漫。小舟轻，去又远。野桥断岸，隐萧寺、□出晴峦。忆得孤山，山下竹溪前。佳致不妨随处有，小窗闲，与词人、伴醉眠。 
西河（饯钱漕仲耕移知婺州奏事，用幼安韵）
清似水。不了眼中供泪。今宵忍听唱阳关，暮云千里。可堪客里送行人，家山空老春荠。 
道别去、如许易。离合定非人意。几年回首望龙门，近才御李。也知追诏有来时，匆匆今见归骑。 
整弓刀，徒御喜。举离觞、饮酹无味。端的慰人愁悴。想天心，注倚方深，应是日日传宣公来未。 
夜合花
雨过凉生，风来香远，柳塘池馆清幽。圆荷万柄，芙蓉困倚轻柔。暮霞映，日初收。更满意、绿密红稠。是牵情处，低回照影，特地娇羞。 
惆怅好景难酬。慰家山梦绕，十顷新秋。庭空吏散，依然兴在沧洲。未容短棹轻舟。谩赢得、终日迟留。笑空归去，篮舆路转，月上西楼。 
垂丝钓（戊戌迓客。自入淮南，多所感怆作）
夕烽戌鼓。悲凉江岸淮浦。雾隐孤城，水荒沙聚。人共语。尽向来胜处。谩怀古。 
问柳津花渡。露桥夜月，吹箫人在何许。缭墙禁＿。粉黛成黄土。惟有江东注。都无虏。似旧时得否。 
黄河清（为史帅寿）
鼓角清雄占云＿。喜边尘、今度还静。一线乍添，长觉皇州日永。楼外崇牙影转，拥千骑、欢声万井。太平官府人初见，梦三占佳景。 
皇恩夜出天闱，云章粲、凤鸾飞动相映。宝带万钉，与作今朝佳庆。勋业如斯得也，况整顿、江淮大定。这回恰好，归朝去、共调金鼎。 
蓦山溪（为叶总领寿）
风传芳信，晓色便清霁。帘幕护春寒，篆香温、笙簧韵美。使华容与，星动帝王州，花上脸，柳边眉，竞报占熊喜。 
欢娱好是，玉塞无尘起，鞭计小迟留，要长折、遐冲万里。传闻有诏，宣室待归来，＿X满，叵罗深，莫负春葱指。 
鹧鸪天（和严y二秦同集席上赋）
怀抱环奇懒叩阍。朝阳独赋远人村。即看飞下芝封诏，曾见趣归金马门。 
今夕饮，拚濡裙。一时尊俎尽诗人。唯余阿买真才劣，醉后犹能写八分。 
鹧鸪天
陆海蓬壶自有山。光风霁月未应a。但将歌舞酬佳节，却信阴晴是等闲。 
花照夜，烛烘盘。明年公更酒肠宽。奉陪黄伞传柑宴，莫忘红妆拥座欢。 
鹧鸪天（乙未钱守登君山）
准拟关门度一秋。强扶衰病起相酬。不辞酩酊还吹帽，自笑＿＿怯露头。 
江日晚，更迟留。争传五马足风流。论车载酒浑闲事，著笼藏花说未休。 
鹧鸪天（采莲曲）
两两维舟近柳堤。菱歌迤逦过前溪。曲中自诉衷肠事，岸上行人那得知。 
金齿屐，翠云篦。女萝为带蕙为衣。惜花贪折归时晚，急浆相呼入翠微。 
鹧鸪天（咏绿荔枝）
玳瑁筵中见绿珠。淡然高韵胜施朱。揉蓝雾雾蔷薇浅，半露冰肌玉不如。 
餐秀色，味肤腴。轻红端合与为奴。只愁宴罢翻成恨，赢得偏怜不似初。 
夜行船（越上作）
水满平湖香满路。绕重城、藕花无数。小艇红妆，疏帘青盖，烟柳画桥斜渡。 
恣乐追凉忘日暮。箫鼓动、月明人去。犹有清歌，随风迢递，声在芰荷深处。 
夜行船
聊复戏作以谢。尘务满前，略无佳惟一过目，幸甚。 
一舸鸱夷云水路。贪游戏、悄忘尘数。明月长随，清风满载，那向急流争渡。 
邂逅占星来已暮，芝封待、却催归去。倚玉蒹葭，论文尊俎，回首笑谈何处。 
夜行船（和成都王漕巽泽）
飞舄朝天云作路。长安近、更无程数。梧竹当年，丝纶奕世，咫尺凤池平渡。 
青眼相逢何太暮。眉黄透、却愁君去。官事无多，丰年有暇，莫负赏心佳处。 
夜行船（怀越中）
万柄荷花红绕路。锦连空、望无层数。照水旌旗，临风鼓吹，行遍月桥烟渡。 
堪笑年华今已暮。身西上、梦魂东去。一曲亭边，五云门外，犹记最花多处。 
临江仙（乙未，高宗庆七十，母氏封宜人作）
天上玉卮称万寿，人间湛露初匀。种萱堂上阅青春。薰风频送喜，同日拜丝纶。 
班在蕊珠仙缀立，等闲历遍燕秦。紫皇先付与佳名。宜家更宜国，宜子又宜孙。 
感皇恩（庚申为大儿寿）
时节近中秋，桂花天气。忆得熊罴梦呈瑞。向来三度，恨被一官萦系。今朝称寿，也休辞醉。 
斑衣戏彩，薄罗初试。华发双亲剩欢喜。功名荣贵，未要匆匆深计。一杯先要祝，千百岁。 
蝶恋花（为钱守寿）
梅子著花当献寿。得得天工，有意还知否。教在岁寒霜雪后。长年不羡松筠茂。 
莫厌杯深歌舞奏。约略丝纶，正是来时候。富贵明年公自有。天香宫烛黄封酒。 
蝶恋花（送岳明州）
鼓吹东方天欲晓。打彻伊州，梅柳都开了。尽道鄞江春许早。使君未到春先到。 
号令只凭花信报。旗垒精明，家世临淮妙。遥想明年元夕好。玉人更著华灯照。 
蝶恋花（西堂竹阁，日气温然，戏作）
逼砌筠窗围小院。日照花枝，疏影重重见。金鸭无风香自暖。腊寒才比春寒浅。 
昼景温温烘笔砚。闲把安西，六纸都临遍。茗碗不禁幽梦远。鹊来唤起斜阳晚。 
一翦梅（梅）
潇洒佳人淡淡妆。特地凌寒，秀出孤芳。雪为肌体练为裳。韵处天姿，不御铅黄。 
古样铜壶湿篆章。浅浸横斜，净几明窗。何妨三弄点苔苍。但有疏枝，依旧清香。 
天仙子
畏暑只嫌秋较晚。不道玉楼人渐远。此情那解却清凉，肠欲断。愁无限。安得冰壶还照眼。 
妙舞蹁跹歌宛转。走遍京华何处见。清眠无梦到西州，余香浅。银钩软。唯仗锦书聊自遣。 
朝中措（绍兴未太学作）
晚风斜日折梅花。楼外卷残霞。领略一城春气，华灯十万人家。 
轻衫短帽，风前趁马，月下随车。道个小来脚定，那人笑隔笼妙。 
朝中措
几回相与叹高才。忽报驭风来。谁道及朝天阙，更能同上春台。 
主人早晚，班聊玉＿，行听连催。湖上饱赓新唱，思堂快泻深杯。 
朝中措
尊前宾主角多才。亦许我同来。诗思竞翻三峡，酒狂欲拗连台。 
身闲有限，莫辞光景，刻烛相催。沙路即看联辔，上林趁赏流杯。 
菩萨蛮（再登赏心用林子长韵）
壶边击断歌无节。山川一带伤情切。依旧石头城。夕阳天外明。 
行人谁是侣。遗唱今何许。对酒转愁多。愁多奈酒何。 
菩萨蛮（甲午秋作）
秋声夜到秋香院。重帘试卷都开遍。只似旧时香。更添些子黄。 
绮窗人共赋。犹忆分香句。别后几回秋。见花空复愁。 
菩萨蛮（次朱都大韵送王漕行）
云林带水山横阁。故人去尽添萧索。反照射微茫。临分愁夕阳。 
传柑当令节。连璧朝天阙。还有雁西飞。慰人新别离。 
西江月
恰好轻篷短棹，绝胜锦缆牙樯。一声横笛起微茫。十里红莲步障。 
小待山头吐月，何妨说剑杯长。更看风露洗湖光。水底金盘暄。 
西江月
明日又还重九，黄昏小雨疏风。菊英萸糁一尊同。付与今宵好梦。 
寒意梧桐叶上，客愁画角声中。小楼何日却从容。千里此情应共。 
梅弄影
雨晴风定。一任春寒逞。要勒群芳未醒。不废梅花，晚来妆面靓。 
曲阑斜凭。水槛临清镜。翠竹萧骚相映。付与幽人，巡池看弄影。 
诉衷情（癸未团司归舟中作）
东风罨岸进船难。酒醒篆香残。不堪客里无绪，那更晚来寒。 
思往事，耿无眠。掩屏山。夜深人静，何处一声，月子弯弯。 
诉衷情（丙申中秋）
素衣苍狗不成妍。何意妒婵娟。不知高处难掩，终自十分圆。 
涵万象，独当天。照无边。乾坤呈露，何况人间，大地山川。 
诉衷情（荆南重湖作）
芙蓉深径小肩舆。相并语徐徐。红妆著处迎笑，遮路索踟蹰。 
锦步障，绣储胥。绕重湖。更添月照，人面花枝，疑在蓬壶。 
诉衷情（因见早梅作）
十分风味似诗人。有些子太清生。只应最嫌俗子，消瘦却盈盈。 
风乍静，雪初晴。月微明。泊然疏淡，莫是无情，作个关情。 
锦帐春（已未孟冬乐净见梅英作）
翠竹如屏，浅山如画。小池面、危桥一跨。著棕亭临水，宛然郊野。竹篱茅舍。 
好是天寒，倍添幽雅。正雪意、垂垂欲下。更朦胧月影，弄明初夜。梅花动也。 
谒金门（送林子长同年起官宣城）
风又雨。吹面落花红舞。把酒不禁春思苦。别离闻杜宇。 
叠嶂楼头佳处。犹想襞笺容与。思人云山便好语。莫辞频寄取。 
谒金门（为韩漕无咎寿）
槐阴绿。帘卷翠屏山曲。照眼冰壶寒并玉。赐衣便雾＿。 
熊梦又惊初卜。好在掖垣梧竹。应讶人归犹未速。已颁新诏墨。 
谒金门
罗袖薄。玉臂镂花金约。起晚欠伸莲步弱。倚床娇韵恶。 
独自青楼珠箔。怎向日长花落。门掩东风春寂寞。误人_喜鹊。 
谒金门（为尤郎中延之寿）
花雨润。烟锁玉炉香韵。笑度华年春不尽。寿觞寒食近。 
甲子才周一瞬。争羡朱颜青鬓。咫尺朝元仙路稳。碧云新有信。 
好事近（留斡家咏方响）
空涧落鸣泉，千骑雨霖衣铁。金奏欲终人醉，有玉声清越。 
夜深纤手怯轻寒，余韵寄愁绝。玉树梦回何处，但满庭霜月。 
好事近（辛酉二月望日雨中作）
整整一冬晴，雨后不论朝夕。麦陇救得一半，莫妨他寒食。 
试看天气定乘除，宽更待三日。桃李且须宁耐，有无边春色。 
浣溪沙（即席和徐守元宵）
铁锁星桥永夜通。万家帘幕度香风。俊游人在笑声中。 
罗绮十行眉黛绿，银花千炬簇莲红。座中争看黑头公。 
浣溪沙（迎春日作）
胜子幡儿袅鬓云。钗头绝唱旧曾闻。江城喜见又班春。 
拂柳和风初有信，欺梅残雪已无痕。只应笑语作春温。 
浪淘沙（朱都大和荆州作，次韵谢之）
潇洒五湖仙。踏遍尘寰。吟哦长忆两松闲。邂逅天涯还一笑，璧合珠连。 
风采照衰残。妙语冷然。妓围香暖簇金蝉。端为故人情未减，醉玉颓山。 
定风波（咏丹桂）
月殿移根入帝乡。风流犹是旧时妆。猩血染成丹杏脸。浓点。郁金笼就赭衣黄。 
浪说锦城元自少。不道。只今何啻五枝芳。试问司花谁是主。传语。且烦都与十分香。 
卜算子
翠被怯轻寒，花气撩幽梦。梦蹑飞云驾彩鸾，惊觉花枝动。 
宿酒未全醒，屋角闻晴顺构窍悖臭了还重□。 
柳梢青（和胡夫人）
风佩珊珊。云屏曲曲，愁绝春a。无赖余寒。半醒宿酒，御夹成单。 
深沈院落人闲。凭阑处、眉颦黛残。彩笔慵拈。新声微度，兴入云山。 
点绛唇
叹之，作此，乃三月九日也。是日，杨花甚盛，盖风云 
花落花开，等闲不管流年度。旧游何处。浅立空凝伫。 
惊拍阑干，忍见春将暮。凭风絮。为人飞去。散作愁无数。 
醉花阴（木犀）
碧玉槎桠金粟小。山路惊秋老。倒倚湿寒烟，似怯秋风，阁泪啼清晓。 
铜壶冷浸宜深窈。人试新妆巧。云鬓一枝斜，小阁幽窗，是处都香了。 
愁倚阑（丙申重九和钱守）
风雨骤，妒花黄。忽斜阳。急手打开君会否，是伊凉。 
深深密密传觞。似差胜、落帽清狂。满引休辞还醉倒，却何妨。 
如梦令（元宵席上口占）
门外绮罗如绣。堂上华灯如昼。领略一番春，共醉连宵歌酒。今后。今后。如此遨头少有。 
如梦令
小小峰峦对起。芳树重重相倚。清溜绕阶除，聊备一池春水。游戏。游戏。适意随缘足矣。 

　


　全宋词



吕胜己
沁园春
月晃虚窗，风掀斗帐，晓来梦回。见满川惊鹭，长空瑞鹤，联翩来下，翔舞徘徊。旋放金盘承积块，更轻撼琼壶撩冻澌。毡帏小，近宝炉兽炭，沈水兰煤。 
寒威。酒力相欺。荐绿蚁霜螯左右持。问岁岁祯祥，如何中断，年年梅月，因甚愆期。上绀碧楼，城高百尺，看白玉虬龙奔四围。纷争罢，正残鳞败甲，天上交飞。 
醉桃源（即阮郎归）
山翁可是爱登台。看云日几回。恨无语似谪仙才。空教云去来。 
思往事，引深杯。长歌感壮怀。霜风晚下扫阴霾。天心宝鉴开。 
醉桃源（题清晖阁）
马蹄西路赏春妍。重来十五年。好山如带水如环。红楼罨画闲。 
人易老，景如前。停杯俯逝川。归舟回首望云烟。秦人隔洞天。 
醉桃源
去年手种十株梅。而今犹未开。山翁一日走千回。今朝蝶也来。 
高树杪，暗香微。a香越恼怀。更烧银烛引春回。英英露粉腮。 
蝶恋花
墙角栽梅分两下。夹竹穿松，巧傍柴门亚。不似西湖明月夜。展开一片江南画。 
老子寻芳心已罢。为爱孤高，结约如莲社。清静界中观物化。憧憧门外驰车马。 
蝶恋花（一名凤栖梧长沙作）
天际行云红一缕。无尽青山，江水悠悠去。更上层楼凭远处。凄凉今古悲三楚。 
心事多端谁共语。酒醒愁来，望望家何所。薄宦漂零成久旅。天涯却羡鸿遵渚。 
蝶恋花（观雪作）
姑射真仙蓬海会。驭气乘龙，作意游方外。冬后翦花飞素彩。腊前陨璞抛团块。 
幂幂绵云相映带。川谷林峦，混一乾坤大。白玉装成全世界。江湖点染微瑕H。 
蝶恋花（长沙送同官先归邵武）
屈指瓜期犹渺渺。羡子征鞍，去上长安道。到得故园春正好。桃腮杏脸迎门笑。 
闻道难兄登显要。雁字云霄，花萼应同调。旧恨新愁须拚了。功名趁取方年少。 
蝶恋花
眼约心期常未足。邂逅今朝，暂得论心曲。忽堕鲛珠红簌簌。双眸翦水明如烛。 
可恨匆匆归去速。去去行云，望断凄心目。何似当初情未熟。免教添得愁千斛。 
蝶恋花（霰雨雪词）
天色沈沈云色赭。风搅阴寒，浩荡吹平野。万斛珠玑天弃舍。长空撒下鸣鸳瓦。 
玉女凝愁金阙下。褪粉残妆，和泪轻挥洒。欲降尘凡飙驭驾。翩翩白凤先来也。 
长相思
体夭夭。步飘飘。绶带金泥缕绛绡。珑璁趁步摇。 
浅霞消。两峰遥。斜插层楼金系腰。花羞人面娇。 
长相思（效南唐体）
展颦蛾。抹流波。并插玲珑碧玉梭。松分两髻螺。 
晓霜和。冻轻呵。拍罢《阳春》《白雪》歌。偎人春意多。 
长相思（探梅摘归）
冒寒吹。访琼姬。行到青山遇玉肌。凝情欲待谁。 
出疏篱。手同携。踏月随香清夜归。乘欢拨冻醅。 
浣溪沙
浅著铅华素净妆。翩跹翠袖拂云裳。傍人作意捧金觞。 
曲度清悲云冉冉，花飞零乱月茫茫。梦回人去似高唐。 
浣溪沙
直系腰围鹤间霞。双垂项帕凤穿花。新妆全学内人家。 
惠性芳心谁得似，饶嗔□恶也还他。只消凡事与饶些。 
清平乐
红尘久住。仙驭凌波去。本似行云无定处。那更腊残风雨。 
瑶芳片片轻飞。但留青子栾枝。孤负岁寒幽意，如今却与春宜。 
清平乐（咏木犀）
灵心暗属。髻垒黄金粟。寂静虚堂情不足。微步徘徊山麓。 
蕊珠宫里新妆。生香全似瑶芳。应为莺花留恋，人间暂歇鸾凤。 
促拍满路花（瑞香）
名花无影迹，寒气日凄凉。人间千万树，歇芬芳。紫微宫女，仙驭降霓裳。名在仙班簿，不属尘凡，洞天密锁云窗。 
遗连宝珥，人世识天香。凝寒承雨露，傲冰霜。凌仙仙子，邂逅水云乡。更约南枝友，游遍江南，共归三岛扶桑。 
谒金门（闻莺声作）
花满树。两个黄鹂相语。恰似碧城双玉女。对歌还对舞。 
可惜娟娟楚楚。同伴彩云归去。居士心如泥上絮。那能无恨处。 
谒金门
嗟久客。又见他乡寒食。流水断桥春寂寂。孤村烟火息。 
白去红飞无迹。千树总成新碧。醉里伤春愁似织。东风欺酒力。 
谒金门
芳思切。旧事不堪重说。浓露凝香花喷血。花心双蛱蝶。 
燕语莺啼都歇。又过清明时节。记得离歌三两阕。未歌先哽咽。 
谒金门
春又过。那更雨摧风挫。留得浅红三两朵。竹梢烟雾锁。 
把酒对花危坐。多病多愁都可。舞蝶游蜂迷道左。惜春忙似我。 
谒金门
秋夜静。屋上狂风初定。两两啼蛄相答应。灯蛾摇烛影。 
枕上鸡声遥听。起舞良宵偏永。明日谩寻吊剑整。衰颜重揽镜。 
谒金门（早梅）
芳信拆。漏泄东君消息。帝殿宝炉烟未熄。龙香飘片白。 
点缀枯梢的。疏影荡摇寒碧。指与纤纤教自摘。枝横云鬓侧。 
谒金门
天气暖。开了荼＿一半。红日迟迟风拂面。阶前花影乱。 
俊雅风流不见。定被莺花留恋。千尺游丝舒又＿。系人心上线。 
谒金门
歌罢奏。敛步拂开罗袖。宾扇轻摇香汗透。软香沾素手。 
小立偎人良久。一寸娇波横溜。心事未言眉已皱。无端催劝酒。 
南乡子
斗笠棹扁舟。碧水湾头放自流。尽日垂丝鱼不上，优游。更觉心松奈得愁。 
行客语沧洲。笑道渔翁太拙休。万事要求须有道，何由。教与敲针换曲钩。 
南乡子
纵棹越溪船。破浪冲涛到碧湾。种就长堤千亩竹，无边。插玉屯云满渭川。 
平日乐归田。不恋荣华不慕仙。得个容身栖隐处，宽闲。每日江边理钓竿。 
减字木兰花
烟云变化。面面青山如展画。俯对平川。野水烟村远接天。 
有时纵目。景物繁华观不足。月下风头。一曲清讴博见楼。 
瑞鹤仙（栽梅）
南州春又到。向腊尽冬残，冰姑先报。芳心爱春早。露生香馥馥，靓妆皎皎。诗人最巧。道竹外、斜枝更好。旋移根引水，浇培松竹，凑成三妙。 
回首。当年客里，荆棘途中，幸陪欢笑。闲愁似扫。记风雪、关山道。待飘花结子，和羹煮酒，还我山居送老。那青红、浪蕊浮花，尽锄去了。 
瑞鹤仙（嘲博见楼）
倚阑观四远。近有客登临，故相磨难。山形欠舒展。小峰峦云树，晦明更变。江淮楚甸。又何曾、分明在眼。但临深、自觉身高，未可便名博见。 
休辨。吾心乐处，不要他人，共同称善。痴儿浅浅。因他谩说一遍。问还知宴坐，回光收视，大地河山尽现。待於中、会得些时，举觞奉劝。 
瑞鹤仙（众会谢右司赵鄂州劝酒二首右司）
人生如意少。谁得似仙翁，身名俱好。亨衢腾踏早。驾双旌五马。便居蓬岛。闽山蜀道。秉玉节、油幢屡到。号当今、有脚阳春，处处变愁成笑。 
尤妙。晚陪论道。密赞调元，虎符重剖。去劳自保。奉香火、归来了。见煌煌甲第，两两龙驹，绿鬓朱颜未到。是平生、种德阴功，自天有报。 
瑞鹤仙（鄂州）
金枝联玉叶。世代有宗英，声华烨烨。君侯更超绝。抱不群才气，壮图英发。津途轨辙。□武上、青宵迥别。自玉阶、契合君王，拍拍满怀风月。 
奇绝。身居萧散，志在功名，眼高天阔。恩来魏阙。长江上驻旌节。待胡尘有警，纶巾羽扇，谈笑周郎事业。恁时看、国倚强宗，诏褒伟烈。 
瑞鹤仙
人多於其上藉草酌酒歌乐 
残梅飘簌簌。看柳上春归，柔条新绿。娇莺离幽谷。弄弹簧清响，飞迁乔木。年华妞迅速。叹浮生、流晖转烛。自春来、每每遨游，多办九霞＿X。 
溪北。踏青微步，斗草慵眠，锦P花褥。铅华簇簇。歌声妙、间丝竹。爱一川好处，高山流水，不减城南杜曲。笑平生、卓地无锥，老来富足。 
满江红
往事千端，都笑道、衰翁宦拙。今会得、人情物态，尽皆休说。广厦尽堪舒笑傲，层楼又见凌空阔。试闲思、画戟比衡门，谁优劣。 
尘里事，无休歇。楼上趣，真奇绝。有一川虚旷，万山环列。识破古今如旦暮，肯将物我刚分别。愿时时、与客坐楼心，谈风月。 
满江红（中秋日）
屈指重阳，有半月、犹零九日。且停待、今宵月上，宝轮飞出。有客最谙闲况味，无人会得真消息。算何须、抵死要荣华，劳心力。 
楼观迥，遥山碧。槽m小，真珠滴。随分赏、闲亭别圃，好天良夕。篱畔行看金蕊耀，林梢便见瑶芳白。玩春来、夏去复秋冬，尘中客。 
满江红（登长沙定王台和南轩张先生韵）
小立危亭，风惨淡、斜阳满目。望渺渺、湘江一派，楚山千簇。芳草连云迷远树，断霞散绮飞孤鹜。感骚人、赋客向来词，愁如束。 
嗟远宦，甘微粟。惊世事，伤浮俗。且经营一醉，未怀荣辱。君不见、渊明归去后，一觞自泛东篱菊。仰高风、寂寞奠生刍，人如玉。 
满江红（辛丑年假守沅州，蒙恩贬罢，归次长沙道中作）
忆昔西来，春已暮、余寒犹力。正迤逦、登山临水，未嗟行役。云笈偶寻高士传，桃川又访秦人迹。向此时、游宦兴阑珊，归无策。 
归计定，归心迫。惊换岁，犹为客。还怅望、家山千里，迥无消息。□□不堪泥路远，烟林赖有梅花白。为孤芳、领略岁寒情，谁人识。於时部使者一二人，修私怨，攘微功，阴加中伤，不遗余力。有一故人当道，甚怜无辜，津送之意甚动，逆旅不至狼狈者，故人之恩也，遂发兴於风雨梅花之间。 
满江红（题博见楼）
物理分明，人事巧、元来是拙。常自觉、满怀春意，向他谁说。剩喜登临频眺望，那知出处成迂阔。细闲思、萧散较贪痴，谁为劣。 
高楼上，蝉声歇。飞栋外，云行绝。见明河星斗，半空森列。领略光阴成赋咏，等档酬唱休旌别。要良辰、把酒倩佳宾，嘲风月。 
满江红（赴长沙幕府，别饯，送客）
拍碎红牙，一声上、梁尘暗落。纨扇掩、雏莺叶下，巧呈绰约。字字只愁郎＿浅，声声似怨年华薄。坐中人、相顾感幽怀，添萧索。 
歌暂阕，杯交错。人又去，情怀＿。那堪听风雨，渭城吹角。去去已离闽岭路，行行渐近滕王阁。便无情、山海曾相逢，坚心著。 
满江红（郡集观舞）
檀板频催，双捻袖、飞来趁拍。锦P上、娇抬粉面，浅蛾脉脉。鸾觑莺窥秋水净，鸿惊凤翥祥云白。看妖娆、体态与精神，天仙谪。 
带紧，弓靴窄。花压帽，云垂额。□回雪、定拚醉倒，厌厌良夕。明日恨随芳草远，回头目断遥山隔。料多情、应也念行人，思佳客。 
满江红
墙下松筠，并手种、花窠尽著。试屈指、一年前事，恍然如昨。繁杏新荷春夏景，疏梅细菊秋冬约。渭川翁、随分小生涯，些官爵。 
分物我，争强弱。都做梦，谁先觉。好一条平路，是人迷却。斑鬓已灰心里事，瘦藤谩挂瓢中药。愿当今、四海九州人，同欢乐。 
满江红（观雪述怀）
雪压山颓，谁撒下、琼花玉蕊。寒气凛、沈沈天籁，望迷千里。群雀耐寒枯树顶，扁舟独钓平沙觜。把江南、图画展开看，都难比。 
台榭远，合临喜。楼阁上，歌声起。赏时光，居士独怜愁底。安得四方寒＿彦，归吾广厦千间里。但今生、此愿得从心，心休矣。 
满江红
惨惨枯梢，初疑似、真酥点滴。见深红蒂萼，方认早梅消息。粉艳牵连春意动，冰姿照映霜华白。伴苍松、修竹似幽人，相寻觅。 
香远近，枝南北。幽涧畔，疏篱侧。便佣儿贩妇，也知怜惜。渭水渔翁方入社，西湖处士成陈迹。爱平生、炯炯岁寒心，无今昔。 
江城子（盆中梅）
年年腊后见冰姑。玉肌肤。点琼酥。不老花容，经岁转敷腴。向背稀稠如画里，明月下、影疏疏。 
江南有客问征途。寄音书。定来无。且傍盆池，巧石倚浮图。静对北山林处士，妆点就、小西湖。 
江城子
一钩新月下庭西。绣帘低。漏声迟。小宴幽欢，依约似当时。娇盼注人都不语，眉黛蹙，鬓云＿。 
街槐阴下玉骢嘶。苦相催。醉中归。可惜明朝，秋色满东篱。只恐又成轻别也，情脉脉，恨凄凄。 
满庭芳（乙已八月十日登博见楼作）
丹＿浮空，琉璃耀日，上云楼阁眈眈。□□居士，燕坐息玄谈。十载劳心问道，今悟罢、截日停参。凝神处，九苞丹凤，翔舞在山南。 
喃喃。成障碍，千经万论，从此休贪。且陶陶兀兀，对酒醺酣。清兴有时狂放，扁舟上、绿水澄潭。渔歌起，从他两岸，齐笑老翁憨。 
卜算子
人事几时穷，我性偏宜静。世上谁无富贵心，到了须由命。 
闲里且偷安，醉后休教醒。醉里高妙入神，妙处君须听。 
卜算子
梅蕾破香时，雪月交光夜。何处飞来两玉娥，体态双闲雅。 
纵目碧城楼，劝酒留云榭。唱底仙家古道情，分付知音者。 
瑞鹧鸪（登博见楼作）
与君蹑足共凭阑。俯视周回四面山。目静鲁邦心渺渺，气吞梦泽意闲闲。 
烟云变化更明晦，乌鹊忘机互往还。唤取黄尘冠盖客，暂来徒倚片时间。 
瑞鹧鸪
几时芟棘翦蒿蓬。付我天然地一弓。乔木茂林森耸耸，遥岑叠嶂碧重重。 
水心台榭超尘表，楼上乾坤跨域中。黄鹤巴陵千古事，那知不是此衰翁。 
感皇恩（雁汊泊舟作）
秋意满江湖，雨轻风熟，上水扁舟片帆速。远山低岸，贪看浅红深绿。不知回柁尾，沧湾宿。 
推枕起来，举杯相属。休叹风尘为微禄。几年行路，但觉登临不足。且翻楚调入，清江曲。 
临江仙（同王侯二公登裴公亭）
忽忆裴公台上去，远空秋气棱棱。万山一水秀还明。此时三楚客，何意续骚经。 
爱竹子猷参杖履，能诗侯喜同登。赓酬不尽古今情。清风生白尘，侧月照疏星。 
好事近（和人题渭川钓渔图韵）
风景好樵川，郭外三洲烟渚。过尽古今清逸，奈天公不与。 
地灵人意曾符同，留待烟霞侣。一棹轻舟开岸，弄滩声风雨。 
好事近
宿面浅匀妆，梅粉旋生春色。绣草冠儿宫样，系丁香新缬。 
凤檀槽上四条弦，轻□□□。恰似浔阳江畔，话长安时节。 
鹊桥仙（乙巳第四次雪）
银花千里，玉阶三尺，远近高低一色。天公今岁被诗催，特地放、冬前四白。 
梅梢竹外，频频轻撼，嫌乱瑶芳素质。耐寒相对不胜清，毡帐底