有客至门先喜，得钱沽酒何疑。 
昔年连辔柳边归。陈迹恍难追。况种桃道士，看花才子，回首皆非。相逢故人问讯，道刘郎去久无诗。把做一场春梦，觉来莫要寻思。 
鹧鸪天
仗下仪容笔下文。天风驾鹤住仙真。榴花三日迎端午，蕉叶千春纪诞辰。 
经国志，立朝身。暂烦高手活吴民。明朝莫遣书丹篆，怕引新符刻玉麟。 
洞仙歌
碧城风物，有湖中天地。长笑义娥不停轨。记蟠桃枝上，金母嗔尝，回首处，还又三千岁矣。 
料仙人拊顶，曾授长生，名在云琼赐书里。懒上郁萧台，应厌高寒，飘然下，赤城游戏。且山泽留连作J仙，不要管蓬莱海中尘起。 
西江月
樱笋园林绿暗，槐榆院落清和，年年高会引笙歌，戏彩人随燕贺。 
一笑难逢身健，十分休惜颜酡。还将瓜枣送金荷，遍照金章满座。 
临江仙
功行三千宜五福，长生何假金丹。从教沧海又成田。琼枝春不老，壁月夜长妍。 
上界从来官府满，何妨游戏人间。年年强健到樽前。莫辞杯潋滟，君是酒中仙。 
鹧鸪天
绣户当年瑞气充。紫阳驾鹤下天风。万山秀色浑钟尽，六月炎光一洗空。 
蕉叶满，彩衣重。刻符持节尽人雄。坐中金母欣余庆，劝醉周公劝鲁公。 
满江红
天气新晴，寻昨梦，池塘春早。雨过湔裙，水上柳丝风袅。却忆去年今日，桃花人面依前好。怪今年、酒量却添多，银杯小。 
谁劝我，玉山倒。催细抹，翻新调。渐金狎压锦，喷首云绕。笼柏飞来双翠袖，弓弯内样人间少。为留连、春色伴山翁，都休老。 
清平乐
降嵩储昴，仙驭来尘表。身佩安危人不老。化国风光长好。 
功名南北天涯，欢声蛮峤胡沙。草木何□□露，小春桃李都花。 
清平乐
何须轻举，上界多官府。身似灵光长镇鲁。俯仰人间今古。 
雨余帘卷江流，朱颜流映琼舟。不假岗陵□寿，西山低似西楼。 

　


　全宋词



赵老
满江红
见说春时，新波涨、二川溶溢。今底事、沙痕犹褪，石渠a碧。人意不须长作解，兴来便向杯中觅。纵茂从修竹记山阴，千年一。 
薰吹动，春工毕。桥上景，壶中日。况梅肥笋嫩，雨微鱼出。只恐延英催入觐，不教绿野长均逸。任多情、胡蝶满园飞，狂踪迹。 
满江红（用前韵）
西郭园林，湖光净、暮寒清溢。明日上，近环山翠，远摇天碧。粉泽兰膏违俗尚，岩花磴蔓从谁觅。问近来、铛脚许何人，吾其一。 
欢乐事，休教毕。经后夜，思前日。想无心不竞，水流云出。物外烟霞供啸咏，个中鱼鸟同休逸。又何须、浮海访三山，寻仙迹。 
满江红
潇洒星郎，吹绿鬓、胜游霞举。秋又半，月磨云翳，籁传风语。太一青藜光对射，中流荡漾莲舟舞。戏人间、今夜水精宫，前无古。 
吾家是，蓬山侣。歌舞袖，苹花渚。拟问津斜汉，乘槎南浦。谒帝通明今得便，素娥拍手心先许。笑画阑、三十六宫秋，花如土。 
念奴娇（中秋垂虹和韵）
冰蟾驾月，荡寒光、不见层波层碧。几岁中秋争得似，云卷秋声寂寂。多谢星郎，来陪贤令，快赏鳌峰极。广寒宫近，素娥不靳余力。 
夜久露落琼浆，神京归路，有云翘前迹。当日仙人曾驭气，只学神交龟息。今夜清尊，一齐分付，稳是乘槎客。天津重到，霓裳何似闻笛。 
水调歌头（和平湖）
梅仙了无讼，拄笏看西山。山涵秋晓，水光磨荡有无间。自是灵襟空洞，更望风云吞吐，浩渺白鸥闲。高诵远游赋，独立桂香阑。 
谩常谈，如观水，要观澜。物情长在，人生何用苦求难。随我一觞一咏，任彼非元非白，唯放酒杯宽。富贵傥来事，天道管知还。 
永遇乐（寿叶枢密）
香雪堆梅，绣丝蹙柳，仙馆春到。午夜华灯，烘春艳粉，月借今宵好。衮衣摇曳，簪缨闲绕，共祝大椿难老。望台躔、明星一点，冰壶表里相照。 
诞弥令节，欣欣物态，共喜重生周召。八鼎勋庸，九夷姓字，策杖孤鸿杳。鸦啼鹊噪，兰馨松茂，把酒共春一笑。管如今、盐梅再梦，夜铃命诏。 
醉蓬来（同前）
听都人歌咏，便启金瓯，再登元老。山色溪声，与春风齐到。补衮工夫，望梅心绪，见丹青重好。鹊噪晴空，灯迎诞节，槐堂欢笑。 
正是元宵，满天和气，璧月流光，雪消寒峭。今夜今年，表千年同照。万象森罗，一＿清莹，影山河多少。玉烛调新，彩眉常喜，寰瀛春晓。 
醉蓬来（同前）
记青蛇感异，后日扶颠，太平人瑞。壮岁弹冠，有经邦高志。晚上文墀，载严霜简，便云能交际。紫极旋枢，金蝉映衮，乾坤开霁。 
底事当时，饮江胡马，一望云旗，倒戈投贽。此片丹心，几风声鹤唳。烟息尘收，水明山丽，只五湖相记。今夜华灯，火城信息，千年荣贵。 
鹧鸪天（同前）
堂上年时见烛花。青毡还入旧时家。芝函瑞色回春早，绿野东风转岁华。 
催召传，稳铺沙。尊今日枣如瓜。诞辰更接传柑宴，莲炬通宵唤草麻。 
鹧鸪天（同前）
白日青天一旦明。旧时勋业此时情。延英再许裴公对，商鼎须调傅说羹。 
千万载，辅宗p。擎天八柱愈峥嵘。将军犁却龙庭后，岁傍龟山奏太平。 
生查子（答洪丞相谢送小冠）
章甫不如人，翠绾垂杨缕。纤手送来时，罗帕缄香雾。 
貂蝉懒上头，渭水知何处。风月共垂竿，脱帽须亲付。 
生查子（洪舍人用前韵索冠答谢，并以冠往）
朝路进贤归，厌听歌金缕。不恋玉堂花，豹隐南山雾。 
漉酒未巾时，暑槛披风处。子夏不兼人，并与诗筒付。 
生查子（再和丞相）
金门一免时，离绪纷如缕。想像切云高，晓日罗昏雾。 
峨冠补衮人，不是无心处。欲效贡公弹，衣钵知谁付。 
生查子（再和舍人）
斜日下平川，楼角销霞缕。摆尽浊尘缨，画栋萦非雾。 
平生许子穷，今到知音处。约伴玉簪游，好梦从天付。 
南柯子（和洪丞相约赏荷花）
世上渊明酒，人间陆羽茶。东山无妓有莲花。隐隐仙家鸡犬、路非赊。 
积霭犹张幕，轻雷似卷车。要令长袖舞胡靴席。须是檐头新霁、鹊查查。 
南柯子（和谢洪丞相送竹妆＿）
体质娟娟静，花纹细细装。翠筠初得试新忙。睡起鬓云撩乱、趣泉汤。 
多病心常捧，新词字带香。管教涂泽到云窗。办下谢君言语、巧如簧。 
浣溪沙
懒画娥眉倦整冠。笋苞来点镜中鬟。承恩容易报恩难。 
I发未饶青箬笠，素鳞行簇水晶盘。流觞元自不相干。 
浣溪沙（和洪舍人）
刘氏风流设此冠。今谁将去伴珠鬟。君家兄弟二俱难。 
驰去请观流汗马，钓时休等烂银盘。明朝吟咏有方干。 

　


　全宋词



王质
相见欢（薄霜）
霜花零落全稀。不成飞。寒水溶溶漾漾、软琉璃。 
红未涌，青已露，白都。□□□□沙暖、戏凫p。 
长相思（暮春）
红疏疏。紫疏疏。可惜飘零著地铺。春残心转孤。 
莺相呼。燕相呼。楼下垂杨遮得乌。倚阑人已无。 
长相思（渔父）
山青青。水青青。两岸萧萧芦荻林。水深村又深。 
风泠泠。露泠泠。一叶扁舟深处横。垂杨鸥不惊。 
生查子（见梅花）
见汝小溪湾，修竹连疏影。林杪动风声，惊下毵毵粉。 
见汝大江郊，高浪摇枯本。飞雪密封枝，直到斜阳醒。 
杨柳枝（淡月）
惯得娇云赶不开。去还来。淡光无可照楼台。且停杯。 
薄雨疏疏时几点，洒浮埃。卖花未上担儿抬。听他催。 
浣溪沙（和王通一韵简虞祖予）
何药能医肠九回。榴莲不似蜀当归。却簪征帽解戎衣。 
泪下猿声巴峡里，眼荒鸥碛楚江涯。梦魂只傍故人飞。 
浣溪沙
梦到江南梦却回。梦归何处得身归。故溪渌净看凫衣。 
下到瞿唐春欲杪，桃花香浪渺无涯。三台回望五云飞。 
浣溪沙
征雁年来得几回。春风无雁带书归。故应春瘦减春衣。 
花柳伤心经岁月，江湖无梦失津涯。到家无树不红飞。 
浣溪沙（有感）
细雨萧萧变作秋。晚风杨柳冷飕飕。无言有泪洒西楼。 
眼共云山昏惨惨，心随烟水去悠悠。一蓑一笠任孤舟。 
清平乐（感怀）
江沙带湿。莎露和烟泣。落日欲低红未入。悄悄暮峰凝立。 
疏林秀色荒寒。频频驻骑回看。应是梧桐影下，秋风蹙碎眉山。 
清平乐
断桥流水。香满扶疏里。忽见一枝明眼底。人在山腰水尾。 
梨花应梦纷纷。征鸿叫断行云。不见绿毛么凤，一方明月中庭。 
清平乐（梅影）
从来清瘦。更被春]u。瘦得花身无可有。莫放隔帘风透。 
一枝相映孤灯。灯明不似花明。细看横斜影下，如闻溪水泠泠。 
眼儿媚（送别）
雨润梨花雪未干。犹自有春寒。不如且住，清明寒食，数日之间。 
想君行尽嘉陵水，我已下江南。相看万里，时须片纸，各报平安。 
西江月（借江梅蜡梅为意寿董守）
月斧修成腻玉，风斤琢碎轻冰。主人无那寿杯深。倩取花来唤醒。 
舞罢绣衤因凤蹙，饮阑画阁香凝。试将花蕊数层层。犹比长年不尽。江梅 
西江月
轻蜡细凝蜂蜜，薄罗深压鹅黄。玉容纵不似何郎。也在百花头上。 
试看眉间一点，全如瓶里孤芳。明年此日趁g行。记取今朝胜赏。蜡梅 
西江月（和王道一韵促画屏）
蹙蹙红中烟润，梢梢翠尾风斜。闲轩幽树少啼鸦。此处最宜君画。 
望眼不知天阔，归心常恨山遮。见君江浦到芦花。意在琵琶亭下。轩外有石榴芭蕉。壁间有所画江浦芦雁。 
西江月（感怀）
璧水桥边此客，金銮坡上何人。沙场老马事无成。泪湿青莹夹镜。 
袖手烟霏小景，回头石岭空城。乾坤遗恨渺难平。目断塞鸿孤影。 
滴滴金（晚眺）
阴阴湿雾霜无汁。江气逼、树声滴。荒林只见夕阳入。谁唤晚烟集。 
渔翁犹把钓竿执。蓑共笠、时时葺。风刚浪猛早收拾。天外暮云黑。 
燕归梁（送别）
拂拂春风入马蹄。□驻绿杨堤。绿杨堤上乳莺啼。声声怨、怨春归。 
而今一似花流水，踪迹任东西。利成名遂在何时。早赢得、两分飞。 
青门引（寻梅）
寻遍江南麓。只有斑斑野菊。梅花不遇我心悲，一枝得见，便是一年足。 
微香来自横网竹。飞度寒溪曲。落路寻人借问，谢他指向深深谷。 
鹧鸪天（山行）
空响萧萧似见呼。溪昏树暗觉神孤。微茫山路才通足，行到山深路亦无。 
寻草浅，拣林疏。虽疏无奈野藤粗。春衫不管藤o碎，可惜教花著地铺。 
鹧鸪天（咏渔父）
一只船儿任意飞。眼前不管是和非。鱼儿得了浑闲事，未得鱼儿未肯归。 
全似懒，又如痴。这些快活有谁知。华堂只见灯花好，不见波平月上时。 
一斛珠（十一月十日知郡宴吴府判坐中赋海棠）
风流太守。未春先试回春手。天寒修竹斜阳后。翠袖中间，忽有人红袖。 
天香国色浓如酒。且教青女休]u。梅花元是群花首。细细商量，只怕梅花瘦。 
一斛珠（桃园赏雪）
寒江凝碧。是谁翦作梨花出。花心犹带江痕湿。轻注香腮，却是桃花色。 
飞来飞去何曾密。疏疏全似新相识。横吹小弄梅花笛。看你飘零，不似江南客。 
一斛珠（有寄）
平塘玉立。薄罗飞起层层碧。人心不似花心密。待要相逢，未必相逢得。 
袜尘不动何曾湿。芙蓉桥上曾相识。舻声摇去江声急。西北高楼，回首浮云隔。 
怨春郎（宿池口）
芦花已老。蓼花已老。江腹冲风，山头残照。暮烟不辨栖鸥。识归舟。 
归舟照顾新洲阁。惊波恶。别拣深湾泊。南津北泺，水村总没人家。莽平沙。 
虞美人（即事）
绿阴夹岸人家住。桥上人来去。行舟远远唤相应。全似孤烟斜日、出阊门。 
浪花拂拂侵沙觜。直到垂杨底。吴江虽有晚潮回。未比合江亭下、水如飞。 
虞美人（李敷文席上）
翠阴融尽毵毵雪。惨淡花明灭。嫩沙拂拂涨痕添。想见故溪、绿到草堂前。 
夕阳红透樱桃粒。掩映深沈碧。成都事事似江南。只是香衾、两处受春寒。 
临江仙（和徐守圣可）
缥缈青霄云一握，太清群玉光中。钧天声里拂香风。紫皇低接手，稳步上层空。 
雀扇徐开鸾影转，日高舞动蛟龙。双瞻御座立昭容。回班趋复道，环佩响丁东。 
临江仙
千顷翠围遮绿净，菱花影落波中。看看红锦漾清风。此时催入觐，烟浪拍云空。 
伫见觚棱栖宝爵，旌旗全仗飞龙。赭黄一点现真容。御麻宣未毕，云镜上天东。 
临江仙（宴向守簇）
曲水流觞修禊事，祓除洗净春愁。举尊再拜寿君侯。只今虚鼎足，好去作班头。 
自古相门还出相，春旗小驻南州。云孙将绍祖风流。他时如见忆，江汉一渔舟。 
临江仙（南楼席上寿张守）
八字山头来较晚，彩云未散南楼。夕阳千丈映帘钩。君侯如欲老，江水莫教流。 
扇底清歌尘不动，胡床明月清秋。天浆为浪玉为舟。酒阑君便起，归去立班头。 
定风波（夜赏海棠）
曲曲阑干曲曲池。万红缭绕锦相围。花到黄昏思欲睡。休睡。眼前都是好相知。 
银烛转添花转好，人在，花深深处更相宜。似此好花须爱惜。休惜。鬓边消得两三枝。 
定风波（赠将）
问讯山东窦长卿。苍苍云外且垂纶。流水落花都莫问，等取，榆林沙月静边尘。 
江面不如杯面阔，卷起，五湖烟浪入清尊。醉倒投床君且睡，却怕，挑灯看剑忽伤神。 
定风波
白璧黄金爵上卿。紫宸殿下拜丝纶。才出龙门开虎帐，但看，甲光如水夜无尘。 
古古今今男子事，摇动，芙蓉旗影入金尊。到得关河公事了，早去，白云堆里养精神。 
苏幕遮
淹留佳客坐、百年粗粝腐儒餐”者也。两辞极道湖山云月之趣因以记相与之意云 
水风轻，吹不皱。上下浮光，两镜光相就。云锦摇香吹散酒。细听清谈，玉屑津津嗽。 
明月前，斜阳后。竹露秋声，拂拂寒生袖。掇取湖山聊入手。紫阁黄扉，到了终须有。 
苏幕遮（送张删定赴召）
驿尘飞，天意紧。香雪芝封，犹带吴泥润。昨夜宝＿开玉镜。一点西风，便觉寒秋近。白苹洲，红蓼径。风露凄清，快促黄金镫。叠叠重重听好信。掷了碧油幢，更掷双堂印。 
□□□（闻鹃啼）
眼将穿，肠欲裂。声声似向春风说。春色飘零，自是人间客。 
不成泪，都成血。朝朝暮暮何曾歇。叫彻斜阳，又见空山月。 
□□□
夜茫茫，春寂寂。寒烟叫裂空山石。吸尽东风，化作垂红滴。 
漏将阑，情转极。月明绕树声声急。无数闲花，尽染啼痕湿。 
青玉案（木樨）
中央自有仙风度。散入千林去。万点秋芳洒飞露。舜裳赭色，尧眉黄彩，化作花无数。 
层层翠葆鸾旗舞。吹下天香遍瑶宇。万岁千秋奉明主。柱华月苑，蕊珠宝殿，长听黄金缕。 
青玉案（池亭）
浮萍不碍鱼行路。细数鱼来去。静倚溪阴深觅句。碧鲜清润，影摇香度。易觉阑干暮。 
凫雏深傍苹根住。浴罢红衣褪残缕。一寸江湖可付。渚兰汀草，卧烟＿雨。荒了垂纶处。 
江城子（席上赋）
细风微揭碧鳞鳞。绣帏深。不闻声。时见推帘，笼袖玉轻轻。不似绮楼高卷幔，相指点，总分明。 
斜湾丛柳暗阴阴。且消停。莫催行。只恨夕阳，虽好近黄昏。得到钗梁容略住，无分做，小蜻蜓。 
江城子
细风吹起翠田田。雨和烟。入梅天。鲜润繁阴，悄悄转清圆。十顷蒲萄深贮碧，鸥共鹭，各翩翩。 
影摇香度小婵娟。竹林贤。总神仙。滴露飞霜，雪壑注冰泉。伴了芙蓉城里客，无一事，北窗眠。 
江城子（宴守y）
柳梢无雪受风吹。绿垂垂。乳鸦啼。直下蒲萄，春水未平堤。却似今年春气早，白团扇，已相宜。 
红巾当日鸟衔飞。曲江湄。暮春时。孔雀麒麟，交蹙绣罗衣。何似野堂陪胜客，花影外，竹阴移。 
蓦山溪（咏茶）
枯林荒陌，矮树敷鲜叶。不见雅风标，十二分、山容野色。因何嫩茁，舞动小旗枪，梅花后，杏花前，色味香三绝。 
含光隐耀，尘土埋豪杰。试看大粗疏，争知变、寒云飞雪。休说休说，世只两名花，芍药相，牡丹王，未尽人间舌。 
满江红（幕府诸公郊外同集以病不去）
方丈维摩，蒙衲被、都齐不省。空怅望、锦裘绣帽，玉珂金镫。十月小春逢此日，一时胜事输公等。问短衣、匹马射南山，何人肯。 
山暮紫，峰如笋。江寒碧，沙如粉。望塞鸿杳杳，水遥天永。饮罢不妨瓶屡卧，归来自有风吹醒。试断桥、流水月明边，寻疏影。 
满江红（庆寿）
整顿乾坤，恨舞袖、回旋不足。须付与、腰金叠赤，面槐参绿。功业岂无人可了，英豪自有心相伏。自孤窗、寒烛听经纶，常三复。 
举大白，倾＿X。为公起，歌此曲。曲中意惟有，斯贤堪属。萱草喜除烦恼障，莲花妙享清凉福。愿年年、团扇弄生绡，长如玉。 
满江红（春日）
惨淡轻阴，都养就、朱朱白白。最好是、梨花带雨，海棠映日。暖雾烘成芳草色，娇风分与垂杨力。听红边、翠杪啭清圆，曾相识。 
春绪乱，还如织。春梦断，还堪觅。看青梅下有，游人啧啧。爱酒正香须满泛，怜花太嫩休轻摘。把领巾、收聚众香浓，凭风立。 
满江红
生＿平铺，吹不起、轻风无力。西江上、斗牛相射，水天一色。二妙风流今代少，一时光价何时息。更绛霄、白日下云Z，芙蓉客。 
整飞驭，成得得。寻前约，宽忆忆。正云飞雨卷，旧红新碧。茁茁抽长荷柄绿，毵毵吐净杨花白。渐衣篝、香润入梅天，红绡湿。 
满江红（渔舟）
莽莽云平，都不辨、近山远水。尽徘徊、尚留波面，未归湾尾。浪猛深深鸥抱稳，波寒缩缩鱼沈底。恐狂风、颠雨岸多摧，舟难舣。 
船篷重，拖不起。蓑衣湿，森如洗。想杖头未足，杯中无计。渔网吹翻无把捉，钓竿冻断成抛弃。到高歌、风静月明时，谁如你。 
满江红（牧童）
落尽斜阳，尚有些、断霞残影。甚弯环、东溪西巷，南岩北岭。行熟更教羊引著，睡浓却被鸦惊醒。渐孤村、树暗颤山＿，霜风冷。 
人世里，嫌他蠢。牛背上，输他稳。但芒鞋一纟两，蓑衣一领。五脏荒陂蔬荐口，双＿幽崦花漫顶。虽云乌、月黑路蒙笼，何曾窘。 
满江红（听琴）
纸帐梅花，有丛桂、又有修竹。是何声、雪飘远渚，泉鸣幽谷。红蓼白苹须拂袖，余音尚带清香馥。挽素娥青女、问飞琼，谁家曲。 
韩退之，欧永叔。惚兮恍，恍兮惚。试侧耳，山常似黛，水常如玉。颜子操中何足怨，醉翁徽外无人续。正青天、明月上东南，芳时足。 
水调歌头（京口）
江水去无极，无地有青天。怒涛汹涌，卷浪成雪蔽长川。一望扬州苍莽，隐见烟竿双矗，何处卷珠帘。落日瓜洲渡，鸿鹭满风前。 
古战场，皆白草，更苍烟。清平犹有遗恨，久矣在江边。北固山前三杰，遥想当年意气，＿＿昵中原。上马促归去，风堕接罗翩。 
水调歌头（中秋饮南楼呈范宣抚）
细数十年梦，十处过中秋。今年清梦，还在黄鹤旧楼头。老子个中不浅，此会天教重见，今古一南楼。星汉淡无色，玉锦倚空浮。 
带秦烟，萦楚雾，熨江流。关河离合南北，依旧照清愁。相见＿娥冷笑，笑我归来霜鬓，空敝黑貂裘。把酒问清影，肯去伴沧洲。 
水调歌头（游银山寺和壁间张安国作）
晚嶂倚斜日，秋树战悲风。一泓绀紫澄碧，中有睡蛟龙。散作清溪明玉，激上以流水，两电乱寒空。抛却红尘袂，飞入妙光宫。 
佛国大，天溥博，地含洪。空岩乱壑递响，珠影动金容。万古碧潭空界，一点青霄明月，涝漉总无功。云散殿突兀，风动铎丁东。 
水调歌头
草蔓已多露，松竹总含风。群山左顾右盼，如虎更如龙。时见渔灯三两，知在谁家浦溆，星斗烂垂空。万有付一扫，人世等天宫。 
秋萧瑟，林脱叶，水归洪。江湖飘泊鸿雁，洲渚肯相容。要使群生安堵，不听三更吠犬，此则是奇功。一任画麟阁，吾自老墙东。 
水调歌头（九日）
云t在空碧，天宇共高明。重阳易得风雨，今日不胜晴。天为两朝元老，付与四时佳节，不动一丝尘。香霭洗金戟，飞雾洒霓旌。 
山鸣叶，江动石，总欢声。剑关玉垒千载，谁见此升平。细看尊前万蕊，相映眉间一点，黄气郁VV。江汉下淮海，都赖一长城。 
水调歌头（饶风岭上见梅）
花上插苍碧，花下走清湍。浓霜深覆残雪，更有月相参。似我竹溪茅屋，欲晓未明天气，扶杖绕篱看。秦楚五千里，何处是江南。 
饶风下，人不断，马相连。颇尝见有此客，相属意忄卷々。欲为横吹出塞，无处可寻羌管，短策叩征鞍。策断征鞍裂，惊堕玉毵毵。 
水调歌头（寿查郎中）
淮海一星出，分野到梁州。玉京群帝朝斗，公在列仙流。尽扫＿枪格泽，高拱紫微太乙，霞佩拂红n。非雾非烟里，永侍绀云裘。 
日南至，月既望，寿君侯。梅花满眼，一朵聊当一千秋。半夜玉堂承诏，翼旦路朝宣册，归去作班头。风净瞿唐峡，安稳放行舟。 
水调歌头（庆寿）
河汉湛秋碧，玉露暧瑶空。太清仙子，飘渺飞佩响玲珑。暂驭青鸾紫凤，来玩十洲三岛，旌旆卷芙蓉。身在大江表，名系绛霄宫。 
两仙客，歌驻月，舞回风。宝薰轻度帘幕，香雾结重重。已觉长安近日，会看此星朝斗，千载庆云龙。翠霭彤烟里，长侍衮衣红。 
八声甘州（怀张安国）
海茫茫、天北与天南，吾友定安归。闻濡须江上，皖公山下，驾白云飞。莽苍空郊虚野，古路立斜晖。颜跖皆尘土，苦泪休挥。 
一代锦肠绣肺，想英魂皎皎，健口霏霏。望寒空明月，无路寄相思。叹千古、兴亡成败，满乾坤、遗恨有谁知。今何在，一川烟惨，万壑风悲。安国死后，在淮南屡降，凭箕作诗词偈颂及结字，比生前愈奇伟。淮宁宰陆同得遗墨尤多。 
八声甘州（读周公瑾传）
事茫茫、赤壁半帆风，四海忽三分。想苍烟金虎，碧云铜爵，恨满乾坤。郁郁秣陵王气，传到第三孙。风虎云龙会，自有其人。 
朱颜二十有四，正锦帏秋梦，玉帐春声。望吴江楚汉，明月伴英魂。判∏藕炖耸，抚虚弦、何处得郎闻。雪堂老，千年一瞬，再击空明。 
八声甘州（读诸葛武侯传）
过隆中、桑柘倚斜阳，禾黍战悲风。世若无徐庶，更无庞统，沈了英雄。本计东荆西益，观变取奇功。转尽青天粟，无路能通。 
他日杂耕渭上，忽一星飞堕，万事成空。使一曹三马，云雨动蛟龙。看璀璨、出师一表，照乾坤、牛斗气常冲。千年后，锦城相吊，遇草堂翁。 
八声甘州（读谢安石传）
气佳哉、烟紫石头城，云碧雨花台。想东山前后，望春树绿，看晚潮回。自古英雄豪杰，无不待时来。拥鼻微吟处，山静花开。 
商皓亦尝如此，羡苍生皆有，瞻望之怀。但淝河洛涧，此事偶然谐。疑是彼、八公草木，得神明、相亮不相猜。西州泪，千年犹湿，回望兴哀。 
倦寻芳（试墨）
冰壶秋月，去了潘郎，传到梁老。骑马乘船，麾斥五湖三岛。任捎云，兼拂日，拽蛟龙、鳞鬣都推倒。向尘中，分付高人胜士，把云烟扫。 
乾坤巧。自苍筠无汗，乌锥无刃，此为至宝。第一君门通表。书囊谏草。第二文章扬事业，第三编简摅怀抱。千百般，终久被他磨了。 
倦寻芳（渡口酒家）
断崖树老，侧岸槎枯，倒倚斜插。脚面浅溪，掌样平洲重叠。著芒鞋，携竹杖，遇乱莎幽涧萦纡涉。那人家，有竹＿瓦缶。颇颇清冽。 
曾微呷。正斜阳淡淡，暮霭昏昏，晚风猎猎。转眼已成陈迹。不堪追蹑。试问旧醅还好在，暂停归影留时霎。待重来，细拈弄、水花山叶。 
万年欢（有感）
一轮明月，古人心万年，更寸心存。沧海化为黄土，心不成尘。杳杳兴亡成败，满乾坤、未见知音。抚阑干、欲唤英魂，沈沈又没人应。 
无聊＿枕搔首，梦庐中坛上，一似平生。共挽长江为酒，相对同倾。不觉霜风敲竹，睡觉来、海与愁深。拂袖去，塞北河西，红尘陌上寻人。 
真珠帘（栽竹）
翠＿夭娇＿苍玉。飞来到、吾庐溪湾山麓。一笑忽相逢，更解包投宿。北池之畔西墙曲，与主人、呼青吸绿。恨我，无天寒翠袖，共倚修竹。 
每遇飞雪萧萧，更惊风海清标可掬。更与月同来，无半点尘俗。冬有寒梅闲相伴，春亦有、幽兰相逐。香足。才露下霜飞，又有秋菊。 
沁园春（闲居）
二百年间，十二时中，悲欢往来。但盖头一把，容身方丈，无多缘饰，莫遣尘埃。屈曲成幽，萧条生净，野草闲花都妙哉。家无力，虽然咫尺，强作萦回。 
竹斋。向背松斋。须次第、春兰秋菊开。在竹篱虚处，密栽甘橘，荆桥斜畔，疏种香梅。山芋＿羹，地黄酿粥，冬后春前皆可栽。门通水，荷汀蓼渚，足可徘徊。 
红窗怨（送邵y）
欲寄意，都无有。且须折赠、市桥官柳。看君著上征衣，也寻思、榜舟楚江口。 
此会未知何时又。恨男儿、不长相守。苟富贵、毋相忘，若相忘、有如此酒。 
红窗怨（即事）
帘不卷。人难见。缥缈歌声，暗随香转。记与三五少年，在杭州、曾听得几遍。 
唱到生绡白团扇。晚凉初、桐阴满院。待要图入丹青，奈无缘识如花面。 
凤时春（见残梅）
标格风流前辈。才瞥见春风，萧然无对。只有月娥心不退。依旧断桥，横在流水。 
我亦共、月娥同意。肯将情移在，粗红俗翠。除丁香蔷薇酴外。便做花王，不是此辈。 
泛兰舟（谯天授画像）
萧萧乌帽黄衫。烟水拍云岩。风清月白，一双碧眼莹秋潭。四海九州，茫茫东北，渺渺西南。松霜杉露毵毵。 
龙门隔如参井，青城佳气与天参。蔽山充野，牡丹红外茯苓甘。鹤顶凝丹，隙驹蹀＿，尽百年闲。乾坤云海风帆。谯名定，涪陵人。受道于伊川。后弃乡里，隐河洛。复归蜀，居青城之老人村，至今尚存。 
无月不登楼（种花）
池塘生春草，梦中共、水仙相识。细拨冰绡，低沈玉骨，搅动一池寒碧。吹尽杨花，糁毡消白。却有青钱，点点如积。渐成翠、亭亭如立。 
汉女江妃入奁室。擘破靓妆拥出。夜月明前，夕阳＿后，清妙世间标格。中贮琼瑶汁。才嚼破、