。雪喷云开。昆山移玉下瑶台。卷地西风吹不断，直到蓬莱。 
羯鼓噪春雷。鼍舞蛟回。歌楼鼓吹夕阳催。今古清愁流不尽，都一樽。 
蓦山溪（坤宁殿得旨次韵赋照水梅花）
催花小雨，轻把香尘洒。帘卷水亭风，梅影转、夕阳初下。靓妆窥鉴，鸳L湛清漪，浮暗麝，剪芳琼，消得连城价。 
玉楼十二，寒怯铢衣挂。曾是绿华仙，眷余情、新词如画。花随人圣，须信世无双，腾凤吹，驻銮舆，堪与瑶池亚。 
蓦山溪（暮秋赏梨花）
凋红减翠，正是清秋杪。深院袅香风，看梨花、一枝开早。珑璁映面，依约认娇颦，天淡淡，月溶溶，春意知多少。 
清明池馆，芳信年年好。更向五侯家，把江梅、风光占了。休教寂寞，辜负向人心。檀板响，宝杯倾，潘鬓从他老。 
感皇恩（重到临安）
依旧惜春心，花枝常好。只恐尊前被花笑。少年青鬓，耐得几番重到。旧欢重记省，如天杳。 
绮陌青门，斜阳芳草。今古销沈送人老。帝城春事，又是等闲来了。乱红随过雨，莺声悄。 
阮郎归（上苑初夏侍宴，池上双飞新燕掠水而去，得旨赋之）
柳阴庭馆占风光。呢喃清昼长。碧波新涨小池塘。双双蹴水忙。 
萍散漫，絮飘扬。轻盈体态狂。为怜流去落红香。衔将归画梁。 
鹧鸪天（选德殿赏灯，先宴梅堂，侍两宫，沾醉口占）
龙驭亲迎玉辇来。江梅枝上雪培堆。东风上苑春光到，更放金莲匝地开。 
腾凤吹，进瑶杯。两宫交劝正欢谐。父慈子孝从今数，准拟开筵一万回。 
鹧鸪天（奉和伯可郎中席上见赠）
桃李飘零春已深。可怜轻负惜花心。尊前赖有红千叠，窗外休惊绿满林。 
灯灼灼，醉沈沈。笙歌丛里酒频斟。留欢且莫匆匆去，怅望春归何处寻。 
鹧鸪天（了堂净惠师示予寒食感怀二阕，因次其韵）
每上春泥向晓干。花间幽鸟舞姗姗。年华不管人将老，门外东风依旧寒。 
投簪易，息机难。鹿门归路不曾关。羡君早觉无生法，识破南柯一梦间。 
鹧鸪天
故乡寒食醉酡颜。秋千彩索眩斓斑。如今头上灰三斗，赢得疏慵到处闲。 
钟已动，漏将残。浮生犹恨别离难。镬汤转作清凉地，只在人心那样看。 
定风波（应制听琵琶作）
捍拨金泥雅制新。紫檀槽映小腰身。娅姹雏莺相对语。欣睹。上林花底暖生春。 
飒飒胡沙飞指下。休讶。一般奇绝称精神。向道曲终多少意。须记。昭阳殿里旧承恩。 
定风波（赏牡丹席上走笔）
上苑芳初雨晴。香风袅袅泛轩楹。犹记洛阳开小宴。娇面。粉光依约认倾城。 
流落江南重此会。相对。金蕉蘸甲十分倾。怕见人间春更好。向道。如今老去尚多情。 
定风波（题续宅江楼）
极目秋光夕照开。潮头初自海门来。杳杳江天横一线。如练。疾驱千骑鼓声催。 
杰槛翠飞争徙倚。一行新雁去仍回。翠袖半空歌笑回。低映。十分沈醉劝金杯。 
定风波
天语丁宁对未央。少摅素志向荆襄。C029赫家声今不坠。英伟。风姿飒爽紫髯郎。 
别酒一杯君莫阻。烛前粉艳俨成行。领略大堤花好处。无绪。也应回首水云乡。 
南乡子（文叔开尊席上作）
霜月晚云收。萧瑟西风满院秋。雅会难期嗟易散，迟留。把酒听歌且劝酬。 
万事拚悠悠。只有情亲意未休。后夜扁舟烟浪里，回头。叶叶丹枫总是愁。 
忆秦娥
暗空碧。吴山染就丹青色。丹青色。西风摇落，可堪凄恻。 
世情冷暖君应识。鬓边各自侵寻白。侵寻白。江南江北，几时归得。 
忆秦娥
西风节。碧云卷尽秋宵月。秋宵月。关河千里，照人离别。 
尊前俱是天涯客。那堪三载遥相忆。遥相忆。年光依旧，渐成华发。 
忆秦娥（赏雪席上）
暮云蹙。小亭带雪斟X。斟X。一声羌管，落梅蔌蔌。 
舞衣旋趁霓裳曲。倚阑相对人如玉。人如玉。锦屏罗幌，看成不足。 
忆秦娥
正飞雪。园林一样梨花白。梨花白。画堂帘卷，暖生春色。 
嵇康转轴声幽噎。新来多病娇无力。娇无力。浅红转黛，自然标格。 
忆秦娥（邯郸道上望丛台有感）
风萧瑟。邯郸古道伤行客。伤行客。繁华一瞬，不堪思忆。 
丛台歌舞无消息。金尊玉管空尘迹。空尘迹。连天草树，暮云凝碧。 
鹊桥仙（同舍郎载酒见过，醉后作）
菊花小摘，西风斜照，帘影轻笼暝色。玉尊侧倒莫辞空，□满座、宾朋弁侧。 
乡邦万里，北来年少，几个如今在得。扶头一任且留连，叹人世、光阴半百。 
清平乐
松姿不老。独立蓬莱杪。风卷流苏香雾晓。又是江梅开了。 
丹青早画麒麟。貂蝉自属王门。闻道碧桃花绽，一枝枝祝千春。 
长相思
清夜长。泛玉觞。照座江梅花正芳。风传细细香。围艳妆。 
留醉乡。一曲清歌声绕梁。尊前人断肠。 
虞美人（中秋前两夜作）
芙蓉池畔都开遍。又是西风晚。霁天碧净暝云收。渐看一轮冰魄、冷悬秋。 
闽山层叠迷归路。把酒宽愁绪。旧欢新恨几凄凉。暗想瀛洲何处、梦悠扬。 
采桑子（清明）
清明池馆晴还雨，绿涨溶溶。花里游蜂。宿粉栖香锦绣中。 
玉箫声断人何处，依旧春风。万点愁红。乱逐烟波总向东。 
朝中措（赵知合生日）
画堂帘卷兽香浓。花上雪玲珑。平地十洲三岛，蟠桃已试春红。 
清朝旧德，仙姿难老，主眷方隆。烂醉笙歌丛里，年年先占春风。 
朝中措（山父赏牡丹，酒半作）
画堂栏槛占韶光。端不负年芳。依倚东风向晓，数行浓淡仙妆。 
停杯醉折，多情多恨，冶艳真香。只恐去为云雨，梦魂时恼襄王。 
朝中措
金沙架上日璁珑。浓绿衬轻红。花下两行红袖，直疑春在壶中。 
如今尚觉，惜花爱酒，依旧情浓。无限少年心绪，从教醉倒东风。 
朝中措
休论社燕与秋鸿。时节太匆匆。海上一番微雨，朱门浓绿阴中。 
主人情厚，金杯满泛，且共从容。莫问莺花俱老，今朝犹是春风。 
朝中措
西湖南北旧游空。谁料一尊同。回首四年间事，浑如飞絮鳌 
林花谢了，明年春到。依旧芳容。惟有朱颜绿鬓，暗随流水常东。 
朝中措（席上赠南剑翟守）
双溪楼上凭栏时。潋滟泛金卮。醉到闹花深处，歌声遏住云飞。 
风流太守，鸾台家世，玉鉴丰姿。行奉紫泥褒诏，要看击浪天池。 
朝中措（维扬感怀）
雕车南陌碾香尘。一梦尚如新。回首旧游何在，柳烟花雾迷春。 
如今霜鬓，愁停短棹，懒傍清尊。二十四桥风月，寻思只有消魂。 
朝中措（同前代御带作）
功名虽未压英游。一种旧风流。人世百年须到，如今七十春秋。 
当时帷幄，貂贵重，誉蔼朋俦。赢得尊前沈醉，浮华付去悠悠。 
南柯子（元夜书事）
璧月窥红粉，金莲映彩山。东风丝管满长安。移下十洲三岛、在人间。 
两两人初散，厌厌夜向阑。倦妆残醉怯春寒。手捻玉梅无绪、倚阑干。 
南柯子（次韵南剑赵y）
粉黛娉婷艳，芝兰笑语香。延平春色斗芬芳。不管清宵更漏、听霓裳。 
烛暗人方醉，杯传意更长。可堪回客九回肠。萧瑟一檐风雨、过横塘。 
南柯子（将出行，陆丈知府置酒，出姬侍，酒半索词）
绿荫侵檐净，红榴照眼明。主人开宴出倾城。正是雨余天气、暑风清。 
别酒殷勤竟，危弦要妙声。年年相见岂无情。后日暮云回首、奈乘行。 
南柯子
姬歌以侑觞，次韵奉酬 
共禀阴阳数，谁知造化工。安闲百计总输公。掩映芙蓉花径、郡城东。 
风月三秋兴，尊一笑同。新词佳丽见情通。更唤雪儿、低唱慰衰容。 
玉楼春（雪中无酒，清坐寒冷，承观使大尉与宾客酬唱谨和）
江天暝色伤心目。冻鹊争投林下竹。四垂云幕一襟寒，片片飞花轻镂玉。 
美人试按新翻曲。点破舞群春草绿。融尊侧倒也思量，清坐有人寒起粟。 
江神子（赠章邃道）
故人情分转绸缪。小窗幽。话离愁。海阔天遥，鸿雁两悠悠。今日相逢谁较健，应怪我、鬓先秋。 
功名淅米在刀头。壮心休。弊貂裘。何事留欢，不竟漾扁舟。桃李春风将近也，如后会、醉青楼。 
踏莎行（和材甫听弹琵琶作）
凤翼双双，金泥细细。四弦斜抱拢纤指。紫檀香暖转春雷，嘈嘈切切声相继。 
弱柳腰肢，轻云情思。曲中多少风流事。红牙拍碎少年心，可怜辜负尊前意。 
生查子
温柔乡内人，翠微合中女。颜笑洛阳花，肌莹荆山玉。 
东君深有情，解与花为主。移傍楚峰居，容易为云雨。 
青玉案
蒲葵佳节初经雨。正栏槛、薰风度。满泛香蒲斟X醑。故人情厚，艳歌娇舞。总是留宾处。 
榴花照眼江天暮。醉里春情荡轻絮。岂止卷帘通一顾。今宵酒醒，一襟风露。梦指高唐去。 
青玉案
乘鸾影里冰轮度。秋空净、南楼暮。袅袅天风吹玉兔。今宵只在，旧时圆处。往事难重数。 
天涯几见新霜露。怎得朱颜旧如故。对酒临风慵作赋。蓝桥烟浪，故人千里，梦也无由做。 
菩萨蛮（次韵龙深甫春日即事）
杏花寒食佳期近。一帘烟雨琴书润。砌下水潺潺。玉笙吹暮寒。 
阳台云易散。往事寻思懒。花底醉相扶。当时人在无。 
菩萨蛮
云烟漠漠秋容老。茅檐映水人家好。林叶未凋疏。远山横有无。 
平生耕钓事。若个安身是。劝君早归来。碧香新瓮开。 
西江月（元夕醉中走笔）
焕烂莲灯高下，参差梅影横斜。凭栏一目尽天涯。雪月交辉清夜。 
莫惜柔荑劝酒，从教醉脸红霞。烂银宫阙对仙家。一段风光如画。 
西江月
桂苑旋生凉思，银河左界秋高。纤尘不动湛清霄。皓月照人偏好。 
诗为情多却减，酒因愁里难销。一声羌管梦魂劳。可惜风光虚老。 
西江月
醉伴三千珠履，如登十二琼楼。壶天澄爽露华秋。滟滟金波酾酒。 
罗扇不随恩在，佳时须要人酬。麒麟阁画为谁留。只见浮生白首。 
绣带儿（客路见梅）
潇洒陇头春。取次一枝新。还是东风来也，犹作未归人。 
微月淡烟村。谩伫立、惆怅黄昏。暮寒香细，疏英几点，尽奈销魂。 
卜算子（湖州砖墙吴氏女失身于土山张氏作妾）
数尽万般花，不比梅花韵。雪压风欺恁地寒，}地清香喷。 
半醉折归来，插向乌云鬓。不是愁人闷带花，花带愁人闷。 
柳梢青（咏海棠）
雨过风微。温泉浴倦，妃子妆迟。翠袖牵云，朱唇得酒，脸晕胭脂。 
年年海燕新归。怎奈向、黄昏恁时。倚遍琼干，烧残银烛，花又争知。 
柳梢青（春祺锡宴）
□杏堂前，清深窗外，宛似蓬瀛。珠翠分行，笙歌争奏，音韵清新。 
玉皇金母情亲。劝X醑、更酬嗣君。地久天长，花朝月夕，天上长春。 
柳梢青
小宴清秋。霎时见了，雨散云收。柳絮轻柔，梅花闲淡，宫院风流。 
空教梦绕青楼。待说个、相思又休。无奈情何，不来眼底，常在心头。 
醉落魄
情深恨切。忆伊诮没些休歇。百般做处百厮惬。管是前生，曾负你冤业。 
临岐不忍匆匆别。两行珠泪流红颊。关山渐远音书绝。一个心肠，两处对风月。 
鹊桥仙
娇波媚靥，尊前席上，只是寻常梳裹。温柔伶俐总天然，没半CF23、教人看破。 
从来可恁，痴迷著相，百计消除不过。烟花不是不曾经，放不下、唯他一个。 
清平乐
艳苞初拆。偏借东君力。上苑梨花风露湿。新染胭脂颜色。 
玉人小立帘栊。轻习媚脸妆红。斜插一枝云鬓，看谁剩□春风。 
诉衷情
闲窗静院漏声长。金鸭冷残香。几番梦回枕上，飞絮恨悠扬。 
身在此，意伊行。日煞思量。不言不语，几许闲情，月上回廊。 
浣溪沙（樱桃）
谷雨郊园喜弄晴。满林璀璨缀繁星。筠篮新采绛珠倾。 
樊素扇边歌未发，葛洪炉内药初成。金盘乳酪齿流冰。 
壶中天慢
素飚漾碧，看天衢稳送、一轮明月。翠水瀛壶人不到，比似世间秋别。玉手瑶笙，一时同色，小按霓裳叠。天津桥上，有人偷记新阕。 
当日谁幻银桥，阿瞒儿戏，一笑成痴绝。肯信群仙高宴处，移下水晶宫阙。云海尘清，山河影满，桂冷吹香雪。何劳玉斧，金瓯千古无缺。 

　


　全宋词



黄公度
点绛唇
夜寒江净山含斗。起来搔首。梅影横窗瘦。好个霜天，闲却传杯手。君知否。乱鸦啼后。归思浓如酒。”公时在泉南签幕，依韵作此送之。又有送汪内翰移镇宣城长篇，见集中。比有《能改斋漫录》载汪在翰苑，娄致言者，尝作“点绛唇”云云。最末句，“晚鸦啼后，归梦浓如酒。”或问曰：“归梦浓如酒，何以在晚鸦啼后？”汪曰：“无奈这一队畜生何。”不惟事失其实，而改窜二字，殊乖本义。 
嫩绿娇红，砌成别恨千千斗。短亭回首。不是缘春瘦。 
一曲阳关，杯送纤纤手。还知否。凤池归后。无路陪尊酒。 
千秋岁（贺莆守汪待举怀忠生日，汪报政将归，因以送之）
郁葱佳气。天降麒麟瑞。回首处，江城外。一麾遗爱在，万口欢声沸。人乍远，危楼目断天无际。 
五马徘徊地。春色随归旆。寿水绿，壶山翠。风轻香篆直，日暖歌喉脆。椒觞举，人人尽祝千秋岁。 
菩萨蛮（公时在泉幕，有怀汪彦章而作。以当路多忌，故托玉人以见意。）
高楼目断南来翼。玉人依旧无消息。愁绪促眉端。不随衣带宽。 
萋萋天外草。何处春归早。无语凭栏杆。竹声生暮寒。 
青玉案
之。及泉幕任满，始以故事召赴行在，公虽知非当路意，而迫于君命，不敢俟驾，故寓意此词。道过分水岭，复题诗云：“谁知不作多时别。”又题崇安驿诗云：“睡美生习晓色催。”皆此意也。既而罢归，离临安有词云：“湖上送残春，已负别时归约。”则公之去就，盖蚤定矣。 
邻鸡不管离怀苦。又还是、催人去。回首高城音信阻。霜桥月馆，水村烟市，总是思君处。 
`残别袖燕支雨。谩留得、愁千缕。欲倩归鸿分付与。鸿飞不住。倚栏无语。独立长天暮。 
卜算子（公赴召命道过延平，郡宴有歌妓，追诵旧事，即席赋此。）
寒透小窗纱，漏断人初醒。翡翠屏间拾落钗，背立残G影。 
欲去更踟蹰，离恨终难整。陇首流泉不忍闻，月落双溪冷。 
好事近
公尝贻书台官，欲著私史以谤时政。盖公之在泉幕也，尝有启贺李侍御文会云：“虽莫陪宾客后尘，为大厦之贺，固将续山林野史，记朝阳之鸣。”因是罢归。将离临安，作此词，所谓故园桃李，盖指二侍儿也。 
湖上送残春，已负别时归约。好在故园桃李，为谁开谁落。 
还家应是荔支天，浮蚁要人酌。莫把舞裙歌扇，便等闲抛却。 
菩萨蛮
时，尝出以侑觞。洪丞相适景伯为赋“眼儿媚”词云：“瀛仙好客过当时。锦幌出蛾眉。体轻飞燕，歌欺樊素，压尽芳菲。花前一盼嫣然媚。滟滟举金卮。断肠狂客，只愁径醉，银漏催归。”倩倩先公而卒，四印居士有悼侍儿倩倩诗，其一曰：“兰质蕙心何所在，风魂云魄去难招。子规叫断黄昏月，疑是佳人恨未消。”其二曰：“含怨衔辛情脉脉，家人强遣试春衫。也知不作坚牢玉，只向人间三十三。”四印于公为兄行，名泳，字宋永，徽庙时以童子召见，赐五经及第，官止郢州通守。 
眉尖早识愁滋味。娇羞未解论心事。试问忆人不。无言但点头。 
嗔人归不早。故把金杯恼。醉看舞时腰。还如旧日娇。 
卜算子
第。有和章云：“不忍更回头，别泪多于雨。肺腑相看四十秋，奚止朝朝暮暮。何事值花时，又是匆匆去。过了阳关更向西，总是思兄处。” 
薄宦各东西，往事随风雨。先自离歌不忍闻，又何况、春将暮。 
愁共落花多，人逐征鸿去。君向潇湘我向秦，后会知何处。 
眼儿媚
羊，尝遗示梅词。公依韵和之。初公被召命而西过分水岭，有诗云：“呜咽泉流万仞峰，断肠从此各西东。谁知不作多时别，依旧相逢沧海中。”及公遭谤归莆，赵丞相鼎先已谪居潮阳，谗者傅会其说，谓公此诗指赵而言，将不久复偕还中都也。秦益公愈怒，至以岭南荒恶之地处之，此词盖以自况也。 
一枝雪里冷光浮。空自许清流。如今憔悴，蛮烟瘴雨，谁肯寻搜。 
昔年曾共孤芳醉，争插玉钗头。天涯幸有，惜花人在，杯酒相酬。 
朝中措
幽香冷艳缀疏枝。横影卧霜溪。清楚浑如南郭，孤高胜似东篱。 
岁寒风味，黄花尽处，密雪飞时。不比三春桃李，芳菲急在人知。 
朝中措
尔黄发，欲三寿之作朋；遗我绿琴，顾双金之何报。”尝邀公至五羊，特为开宴，令洪丞相适代为乐语云：“云外神仙，何拘弱水。海隅老稚，始识魁星。”又寄调“临江仙”以侑觞云：“北斗南头云送喜，人间快睹魁星。向来平步到蓬瀛。如何天上客，来佐海边城。 
方伯娱宾香作穗，风随歌扇凉生。且须滟滟引瑶觥。十年迟凤沼，万里寄鹏程。”及高要y满，权帅置酒，令洪内相景卢迈作乐语，有云：“三山宫阙，早窥云外之游；五岭烟花，行送日边之去。小驻南州之别业，肯临东道之初筵。”时二洪迭居帅幕下，又云：“欲远方歆艳于大名，故高会勤渠于缛礼。”洪时摄帅司机宜。 
玄冥司柄，雪敷南亩之丰登；庚岭生辉，梅报东君之消息。当一阳之来复，庆维岳之降神。某官节莹冰霜，家传清白。遐荒草木之细，皆知威名；调和鼎鼐之功，终归妙手。愿乘谷旦，即奉芝函。某望启戟以趋风，适桑蓬之纪瑞。自惟弱植，方沾雨露之深恩；强缀芜辞，用祝椿松之遐算。敢靳采览，第切兢惶。 
屑瑶飘絮满层空。人在广寒宫。已觉楼台改观，渐看桃李春融。 
一城和气，宾筵不夜，舞态回风。正是为霖手段，南来先做年丰。 
一翦梅
冷艳幽香冰玉姿。占断孤高，压尽芳菲。东君先暖向南枝。要使天涯，管领春归。 
不受人间莺蝶知。长是年年，雪约霜期。嫣然一笑百花迟。调鼎行看，结子黄时。 
满庭芳
其一曰，清樾才十亩，炎陬别一天。华堂依怪石，老木插飞烟。长夏绝无暑，乘风几欲仙。心闲境自胜，底处觅林泉。其二曰，意得壶觞外，心清杖屦间。簿书休吏早，花鸟向人闲。旧隐在何许，倦游殊未还。天涯赖有此，退食一开颜。和者甚多 
一径叉分，三亭鼎峙，小园别是清幽。曲阑低槛，春色四时留。怪石参差卧虎，长松偃蹇BB48虬。携筇晚，风来万里，冷撼一天秋。 
优游。销永昼，琴尊左右，宾主风流。且偷闲，不妨身在南州。故国归帆隐隐，西昆往事悠悠。都休问，金钗十二，满酌听轻讴。 
浣溪沙（时在西园偶成）
风送清香过短墙。烟笼晚色近修篁。夕阳楼外角声长。 
欲去还留无限思，轻匀淡抹不成妆。一尊相对月生凉。 
满庭芳
章守三咏，所谓包公堂、清心堂、披云楼，诗见集中。熊罴入梦，当重九之佳辰；贤哲间生，符半千之休运。弧桑纪瑞，篱菊泛金。辄敢取草木之微，以上配君子之德。虽词无作者之妙，而意得诗人之遗。式殚卑，仰祝遐寿。 
枫岭摇丹，梧阶飘冷，一天风露惊秋。数丛篱下，滴滴晓香浮。不趁桃红李白，堪匹配、梅淡兰幽。孤芳晚，狂蜂戏蝶，长负岁寒愁。 
年年，重九日，龙山高会，彭泽清流。向尊前一笑，未觉淹留。况有甘滋玉铉，佳名算、合在金瓯。功成后，夕英饱饵，相伴赤松游。 

　


　全宋词



倪Q  
临江仙
结束征鞍临驿路，长林积雪消初。天回春色到平芜。不禁杯酒罢，便与故人疏。 
一曲阳关歌未彻，仆夫催驾修途。非君思我更谁欤。西风吹过雁，应有寄来书。 
临江仙
万里凉风收积雨，一天晴碧新开。暮云归尽绝纤埃。金波明静夜，玉露湿苍苔。 
坐有霜髯诗酒客，平生见月衔杯。传闻丹诏日边来。莫辞通夕醉，对景且徘徊。 
临江仙
竹里轩窗真可爱，况当暑退新凉。檐前岩桂向人芳。清阴团翠盖，金粟淡微黄。 
坐到夜深明月出，好风时度幽香。莫辞沈醉倒霞觞。一枝聊赠子，早冠绿衣郎。 
临江仙
木落西风秋已半，正当璧月圆时。为登绝岭赋新诗。酒摇金凿落，波净碧琉璃。 
细看冰轮还有意，要君把盏休辞。看看两鬓欲成丝。明年当此夜，千里共相思。 
临江仙
茅屋三间临木杪，门前流水潺潺。林泉得趣喜身闲。开窗延翠竹，翦树纳青山。 
行乐政须筋力健，莫令白发衰颜。与君藜杖极跻攀。岭头舒望眼，天末数烟鬟。 
临江仙
湖上青山千万叠，倏如阵马交驰。平湖百顷却逶迟。晴光相荡激，倒影落沦漪。 
何日漾舟深碧处，细听羌笛高吹。多君起我以新诗。未能同寓目，聊复一伸眉。 
临江仙
鸟语朝来新雨霁，杖藜呼我闲行。天晴腰脚上山轻。清风收积润，斜日弄新晴。 
最爱飞泉鸣野涧，清如万壑松声。回风溅沫湿冠缨。归来魂梦冷，幽响杂瑶琼。 
南歌子
佳月当今夕，清尊尽客欢。参横斗转夜将阑。试泛小溪深处、与重看。 
野水从磨激，群山势郁盘。殷勤照我一杯残。更有谪仙奇句、斗清寒。 
南歌子
置酒临清夜，狂歌尽一欢。主人幽兴未渠阑。不负一天明月、卷帘看。 
影动黄金阙，光摇承露盘。君今双鬓未凋残。明岁玉堂兹夕、赏高寒。 
南歌子
对月中秋夜，传觞一笑欢。飘然逸兴未应阑。步向望湖桥上、倚阑看。 
松径风萧瑟，山腰路屈盘。南飞惊鹊五更残。小立水云光里、葛衣寒。 
南歌子
露下衣微湿，杯深意甚欢。西风吹暑十分阑。月满中秋、仍共故人看。 
酒好鹅黄嫩，茶珍小凤盘。醉吟不觉曙钟残。犹记归来扑面、井花寒。 
南歌子
嫩竹呈新绿，幽花露浅红。一檐苍翠落杯中。更有飞泉鸣、响丁东。 
乐事知难并，良辰得暂逢。晚风林下一尊同。便觉飘然身在、广寒宫。 
南歌子
积水凝深碧，斜阳散满红。扁舟轻漾白苹风。曲港孤村萦绕、路相通。 
野色浮尊净，荷香入座浓。胜游聊复五人同。恰似辋川当日、画图中。 
水调歌头
昨夜狂雷怒，鞭起卞山龙。怪见朝来急雨，万木偃颠风。试看潭头落涧，一片练波飞出，河汉与天通。向晚余霏落，巾已垫林宗。 
向高岩，凭曲槛，抚孤松。为雕好句，快倾桑落玉壶空。借问庐山三峡，与此飞流溅沫，今日定谁雄。乞与丹青手，写入紫微宫。 
水调歌头
风卷暮云尽，镜净一天秋。试把鹅黄新酒，细酌散闲愁。西望群山千叠，眇眇飞鸿没处，爽气与俱浮。且尽尊中绿，不用叹淹留。 
对西风，歌妙曲，意绸缪。万顷烟云奇变，所得过封侯。何事苦萦名利，便合绿蓑青笠，投绂早归休。他日君寻我，小艇钓寒流。 
念奴娇（八月十三夜，与宋卿对月赏桂花于光远庵，和李汉老词）
素秋向晚，正洞庭木落，疏林凋绿。惟有岩前双桂树，翠叶香浮金粟。皓月飞来，徘徊树杪，光射林间屋。夜深人静，好风忽起庭竹。 
俄顷万簌号鸣，清寒疑乍，听高岩悬瀑。起看碧天澄似洗，应费明河千斛。细酌鹅黄，宴搜奇句，逸气凌鸿鹄。浩歌归去，却愁踏碎琼玉。 
减字木兰花（和文伯兄咏新亭）
凭高一览。紫翠相围光照眼。下瞰平湖。鹭立鸥飞意自如。 
天清境胜。云淡烟横鱼动镜。不是公诗。谁写新亭一段奇。 
减字木兰花
超然远览。是我辈人方具眼。默想江湖。何处山川略得如。 
凉秋最胜。万顷芙蕖盖明镜。更乞清诗。要见胸中一吐奇。 
减字木兰花
新晴眺览。空翠相磨明老眼。水满溪湖。来往风帆得自如。 
天公济胜。明月当空开宝镜。咏谪仙诗。醉里骑鲸也大奇。 
减字木兰花
岭头独览。诗料森然纷满眼。倒影摇湖。西子新妆定不如。 
溪南更胜。一片寒光明泻镜。赖有新诗。不负西山万叠奇。 
减字木兰花
新诗细览。满纸骊珠光眩眼。高论倾湖。倒峡词源世不如。 
园池日胜。只恨孤鸾犹舞镜。陶写须诗。怪得连篇字字奇。 
减字木兰花
雨余还览。隐隐遥岑花病眼。嫩绿浮湖。百顷蒲萄染不如。 
晨光绝胜。不许纤尘微点镜。满目皆诗。莫怪骚人语益奇。 
蝶恋花
之侧，他日将老焉。植梅种竹，以委肖韩，故句尾及之，使知鄙意未尝一日不在兹亭也 
长羡东林山下路。万叠云山，流水从倾注。两两三三飞白鹭。不须更觅神仙处。 
夜久望湖桥上语。G乃渔歌，深入荷花去。修竹满山梅十亩。烦君为我成幽趣。 
蝶恋花（肖韩见和，复次韵酬之，四首）
紫翠空麾峙下贰Ｂ室松声，错认潺注。萧洒萍汀清立鹭。溪山真我归休处。 
老子平生无妄语。梅竹阴成，肯舍斯亭去。种秫会须盈百亩。非君谁识渊明趣。 
蝶恋花
我爱西湖湖上路。万顷沧波，河汉连天注。一片寒光明白鹭。依稀似我登临处。 
报答溪山须好语。痛饮高歌，何必骑鲸去。环舍清阴消几亩。无人肯辨归来趣。 
蝶恋花
绿叶阴阴亭下路。修竹乔松，中有飞泉注。水满寒溪清照鹭。个中不住归何处。 
枝上幽禽相对语。细听声声，道不如归去。只待小园成数亩。归来占尽山中趣。 
蝶恋花
茅屋三间临水路。几明窗，待把虫鱼注。我已忘机狎鸥鹭。溪山买得幽深处。 
小雨招君连夜语。野服纶巾，胜日寻君去。借问良田千万亩。何如乐取林泉趣。 
朝中措
森然修竹满晴窗。山色净明妆。无限凄凉古意，白萍红蓼斜阳。松风一枕借僧床。 
馥馥桂花香。暂远世尘萦染，坐令心地清凉。 
西江月
四面烟鬟绕翠，一川鸭绿摇光。危亭缥缈短松冈。把酒与君西望。 
万事尽皆前定，人生底用干忙。只应醉里是家乡。且尽玉壶新酿。 
鹧鸪天（中秋赏月和宋卿）
萧瑟西风万里秋。暮云收尽月华流。偶然北海清尊满，况是西山爽气浮。 
登翠岭，更溪游。素光何处不清幽。悬知明岁君思我，今夕欢娱可罢休。 
鹧鸪天
拟看今宵璧月秋。浮云却妒素光流。天公肯放冰轮出，我辈宁辞大白浮。 
穿翠密，极遨游。人间那得此深幽。金波若到