柳岸匆匆发。画舫一篙烟水阔。可怜单枕欲眠时，还见尊前前夜月。 
蝶恋花
小院朱扉开一扇。内样新妆，镜里分明见。眉晕半深唇注浅。朵云冠子偏宜面。 
被掩芙蓉熏麝煎。帘影沈沈，只有双飞燕。心事向人犹译铩Ｇ坷创跋卵罢胂摺 
石州引
薄雨初寒，斜照弄晴，春意空阔。长亭柳色才黄，远客一枝先折。烟横水际，映带几点归鸦，东风销尽龙沙雪。还记出关来，恰而今时节。 
将发。画楼芳酒，红泪清歌，顿成轻别。已是经年，杳杳音尘多绝。欲知方寸，共有几许清愁，芭蕉不展丁香结。枉望断天涯，两厌厌风月。 
减字木兰花
簪花照镜。客鬓萧萧都不整。拟倩东□。化作尊前入梦云。 
风香月影。信是瑶台清夜永。深闭重门。牵绊刘郎别后魂。 
凤栖梧
为问宛溪桥畔柳。拂水倡条，几赠行人手。一样叶眉偏解皱。白绵飞尽因谁瘦。 
今日离亭还对酒。唱断青青，好去休回首。美荫向人疏似旧。何须更待秋风后。 
南柯子（别恨）
斗酒才供泪，扁舟只载愁。画桥青柳小朱楼。犹记出城车马、为迟留。 
有恨花空委，无情水自流。河阳新鬓尽禁秋。萧散楚云巫雨、此生休。 
望湘人（春思）
厌莺声到枕，花气动帘，醉魂愁梦相半。被惜余薰，带惊剩眼。几许伤春晚。泪竹痕鲜，佩兰香老，湘天浓暖。记小江、风月佳时，屡约非烟游伴。 
须信鸾弦易断。奈云和再鼓，曲终人远。认罗袜无踪，旧处弄波清浅。青翰棹舣，白苹洲畔。尽目临皋飞观。不解寄、一字相思，幸有归来双燕。 
谒金门
前遍，润一横字，已续二十五字写之云 
杨花落。燕子横穿朱阁。常恨春醪如水薄。闲愁无处著。 
绿野带江山络角。桃叶参差前约。历历短樯沙外泊。东风晚来恶。 
蝶恋花（改徐冠卿词）
几许伤春春复暮。杨柳清阴，偏碍游丝度。天际小山桃叶步。白头花满湔裙处。 
竟日微吟长短句。帘影灯昏，心寄胡琴语。数点雨声风约住。朦胧淡月云来去。 
小梅花
思前别。记时节。美人颜色如花发。美人归。天一涯。娟娟娥，三五满还亏。翠眉蝉鬓生离诀。遥望青楼心欲绝。梦中寻。卧巫云。觉来珠泪，滴向湘水深。 
愁无已。奏绿绮。历历高山与流水。妙通神。绝知音。不知暮雨朝云、何山岑。相思无计堪相比。珠箔雕阑几千里。漏将分。月窗明。一夜梅花忽开、疑是君。 
天门谣
牛诸天门险，限南北七豪雄占。清雾敛，与闲人登览。 
待月上潮平波滟滟。塞管轻软新阿滥。风满槛，历历数西州更点。 
新念别
湖上兰舟暮发。扬州梦断灯明灭。想见琼花开似雪。帽檐香，玉纤纤，曾为折。 
渔管吹还咽。问何意、煎人愁绝。江北江南新念别。掩芳尊，与谁同，今夜月。 
谒金门
溪声急。无数落花漂出。燕子分泥蜂酿蜜。迟迟艳风日。 
须信芳菲随失。况复佳期难必。拟把此情书万一。愁多翻阁笔。 
减字木兰花
冷香浮动。望处欲生胡蝶梦。晓日o。愁见凝酥暖渐融。 
鼓催歌送。芳酒一尊谁与共。寂寞墙东。门掩黄昏满院风。 
摊破浣溪沙
锦鞯朱弦瑟瑟徽。玉纤新拟凤双飞。缥缈烛烟花暮暗，就更衣。 
约略整环钗影动，迟回顾步佩声微。宛是春风胡蝶舞，带香归。 
乌啼月
牛女相望处，星桥不碍东西。重墙未抵蓬山远，却恨画楼低。细字频传幽怨，凝缸长照单栖。城乌可是知人意，偏向月明啼。 
簇水近
一笛清风弄袖，新月梳云缕。澄凉夜色，才过几点黄昏雨。侠少朋游，正喜九陌消尘土。鞭穗袅、紫骝花步。过朱户。认得宫妆，为谁重扫新眉妩。徘徊片响难问，桃李都无语。十二青楼下，指灯火章台路。不念人、肠断归去。 
画眉郎（好女儿）
雪絮凋章。梅粉华妆。小芒台、榧机罗缃素，古铜蟾砚滴，金雕琴荐，玉燕钗梁。五马徘徊长路，漫非意、凤求凰。认兰情、自有怜才处，似题桥贵客，栽花潘令，真画眉郎。 
试周郎（诉衷情）
乔家深闭郁金堂。朝镜事梅妆。云鬟翠钿浮动，微步拥钗梁。情尚秘，色犹庄。递瞻相。弄丝调管，时误新声，翻试周郎。 

　


　全宋词



晁补之
水龙吟（别吴兴至松江作）
水晶宫绕千家，卞山倒影双溪里。白苹洲渚，诗成春晚，当年此地。行遍瑶台，弄英携手，月婵娟际。算多情小杜，风流未睹，空肠断、枝间子。 
一似君恩赐与，贺家湖、千峰凝翠。黄粱未熟，红旌已远，南柯旧事。常恐重来，夜阑相对，也疑非是。向松陵回首，平芜尽处，在青山外。 
八声甘州（扬州次韵和东坡钱塘作）
谓东坡、未老赋归来，天未遣公归。向西湖两处、秋波一种，飞霭澄辉。又拥竹西歌吹，僧老木兰非。一笑千秋事，浮世危机。 
应倚平山栏槛，是醉翁饮处。江雨霏霏。送孤鸿相接，今古眼中稀。念平生、相从江海，任飘蓬、不遣此心违。登临事，更何须惜，吹帽淋衣。 
八声甘州（历下立春）
谓东风、定是海东来，海上最春先。乍微阳破腊，梅心已省，柳意都还。雪后南山耸翠，平野欲生烟。记得相逢日，如上林边。 
莫叹春光易老，算今年春老，还有明年。叹人生难得，常好是朱颜。有随轩、金钗十二，为醉娇、一曲踏珠筵。功名事，算何如此，花下尊前。 
满庭芳（赴信日舟中别次膺十二钗）
鸥起苹中，鱼惊荷底，画船天上来时。翠湾红渚，宛似武陵迷。更晚青山更好，孤云带、远雨丝垂。清歌里，金尊未掩，谁使动分携。 
竹林、高晋阮，阿咸潇散，犹愧风期。便弃官终隐，钓叟苔矶。纵是冥鸿云外，应念我、垂翼低飞。新词好，他年认取，天际片帆归。 
凤凰台上忆吹箫（自金乡之济至羊山迎次膺）
千里相思，况无百里，何妨暮往朝还。又正是、梅初淡伫，禽未绵蛮。陌上相逢缓辔，风细细、云日斑斑。新晴好，得意未妨，行尽青山。 
应携后房小妓，来为我，盈盈对舞花间。便拚了、松醪翠满，蜜炬红残。谁信轻鞍射虎，清世里、曾有人闲。都休说，帘外夜久春寒。 
凤凰台上忆吹箫
才短官慵，命奇人弃，年年故里来还。记往岁、莲塘送我，远赴荆蛮。莫道风情似旧，青镜里、绿鬓新斑。佳人怪，把盏为我，微敛眉山。 
从来嗣宗高韵，独见赏，青云妇尘间。谩回首、平生醉语，一梦惊残。莫笑移花种柳，应备办、投老同闲。从枯槁，松桧耐得霜寒。 
摸鱼儿（东皋寓居）
买陂塘、旋栽杨柳，依稀淮岸江浦。东皋嘉雨新痕涨，沙觜鹭来鸥聚。堪爱处最好是、一川夜月光流渚。无人独舞。任翠幄张天，柔茵藉地，酒尽未能去。 
青绫被，莫忆金闺故步。儒冠曾把身误。弓刀千骑成何事，荒了邵平瓜圃。君试觑。满青镜、星星鬓影今如许。功名浪语。便似得班超，封侯万里，归计恐迟暮。 
永遇乐（同前）
松菊堂深，芰荷池小，长夏清暑。燕引雏还，鸠呼妇往，人静郊原趣。麦天已过，薄衣轻扇，试起绕园徐步。听衡宇、欣欣童稚，共说夜来初雨。 
苍菅径里，紫葳枝上，数点幽花垂露。东里催锄，西邻助饷，相戒清晨去。斜川归兴，然满目，回首帝乡何处。只愁恐、轻鞭犯夜，灞陵旧路。 
过涧歇（同前）
归去。奈故人、尚作青眼相期，未许明时归去。放怀处。买得东皋数亩，静爱园林趣。任过客、剥啄相呼昼扃户。 
堪笑儿童事业，华颠向谁语。草堂人悄，圆荷过微雨。都付邯郸，一枕清风，好梦初觉，砌下槐影方停午。 
黄莺儿（同前）
南园佳致偏宜暑。两两三三修篁，新篁新出初齐，猗猗过檐侵户。听乱s芰荷风，细洒梧桐雨。午余帘影参差，远林蝉声，幽梦残处。 
凝伫。既往尽成空，暂遇何曾住。算人间事、岂是追思，依依梦中情绪。观数点茗浮花，一缕香萦炷。怪来人道陶潜，做得羲皇侣。 
消息（同前自过腔，即越调永遇乐端午）
红日葵开，映墙遮牖，小斋端午。杯展荷金，簪抽笋玉，幽事还数。绿窗纤手，朱奁轻缕。争斗彩丝艾虎。想沈江怨魄归来，空惆怅、对菰黍。 
朱颜老去，清风好在，未减佳辰欢聚。趣蜡酒深斟，菖{细糁，围坐从儿女。还同子美，江村长夏，闲对燕飞鸥舞。算何须、楚王雄风，方消畏暑。 
梁州令垒韵
田野闲来惯。睡起初惊晓燕。樵青走挂小帘钩，南园昨夜，细雨红芳遍。平芜一带烟光浅。过尽南归雁。俱远。凭栏送目空肠断。 
好景难常占。过眼韶华如箭。莫教_送韶华，多情杨柳，为把长条绊。 
清樽满酌谁为伴。花下提壶劝。何妨醉卧花底，愁容不上春风面。 
酒泉子（同前）
萱草戎葵，松菊堂深犹畏暑，晚云催雨霭帘栊。满楼风。 
池莲翻倒小莲红。看扫鉴、天清似水，一轮明月却当空。画栏中。 
归田乐（同前）
春又去，似别佳人幽恨积。闲庭院，翠阴满，添昼寂。一枝梅最好，至今忆。 
正梦断，炉烟袅，参差疏帘隔。为何事、年年春恨，问花应会得。 
诉衷情（同前送春）
东城南陌路岐斜。芳草遍藏遮。黄鹂自是来晚，莫恨海棠花。 
惊雪絮，满天涯。送春赊。问春莫是，忆著东君，自去还家。 
金凤钩（同前送春）
春辞我向何处。怪草草、夜来风雨。一簪华发，少欢饶恨，无计春且住。 
春回常恨寻无路。试向我、小园徐步。一阑红药，倚风含露。春自未曾归去。 
金凤钩（同前）
雪消闲步花畔。试屈指、早春将半。樱桃枝上最先到，却恨小梅芳浅。 
忽惊拂水双来燕。暗自忆、故人犹远。一分风雨占春愁，一来又对花肠断。 
生查子（同前夏日即事）
永日向人妍，百合忘忧草。午枕梦初回，远柳蝉声杳。 
藓井出冰泉，洗沦烦襟了。却挂小帘钩，一缕炉烟袅。 
行香子（同前）
前岁栽桃，今岁成蹊。更黄鹂、久住相知。微行清露，细履斜晖。对林中侣，闲中我，醉中谁。 
何妨到老，常闲常醉，任功名、生事俱非。衰颜难强，拙语多迟。但酒同行，月同坐，影同嬉。 
诉衷情（同前）
小园过午，便觉凉生翠柏。戎葵闲出墙红，萱草静依径绿。还是去年，浮瓜沈李，追凉故绕池边竹。小筵促。 
忽忆杨梅正熟。下山南畔，画舸笙歌逐。愁凝目。使君彩笔，佳人锦字，断弦怎续。尽日栏干曲。 
木兰花（遐观楼）
小楼新创堪临远。一带寒山都入眼。人间应未觉春归，楼上已先变柳眼。 
风威自与微阳战。雪意不遮残腊换。少须文栋燕双回，来看东城花一片。 
行香子（同前）
归鸟翩翩，楼上黄昏。黯天气、残照余痕。曲栏干里，有个愁人。向不言中，千载事，一年春。 
春来似客，春归如云，付楼前、行路双轮。倾江变酒，举斛为尊，断浮生外，愁千丈，不关身。 
阮郎归（同前）
小楼独上暮钟时。红霞楼外飞。烟中远鸟一双归。城门灯火微。 
横短吹，傍危梯。冰轮涌海迟。天涯幽恨有谁知。凉风时动衣。 
引驾行
梅梢琼绽，东君次第开桃李。痛年年、好风景，无事对花垂泪。园里。旧赏处、幽葩柔条，一一动芳意。恨心事。春来间阻，忆年时、把罗袂。 
雅戏。樱桃红颗，为插边明丽。又渐是。樱桃尝新，忍把旧游重记。何意。便云收雨歇，瓶沈簪折雨无计。谩追梅。凭谁向说，只厌厌地。 
碧牡丹（焦成马上口占）
渐老闲情减。春山事、撩心眼。似血桃花，似雪梨花相间。望极雅川，阳焰迷归雁。征鞍方长坂。正魂乱。 
旧事如云散。良游盛年俱换。罢说功名，但觉青山归晚。记插宫花，扶醉蓬莱殿。如今霜尘满。 
江神子（集句惜春）
双鸳池沼水融融。桂堂东。又春风。今日看花，花胜去年红。把酒问花花不语，携手处，遍芳丛。 
留春且住莫匆匆。秉金笼。夜寒浓。沈醉插花，走马月明中。待得醒时君不见，不随水，即随风。 
洞仙歌（留春）
花恨月恼。更夏有凉风，冬轩雪皎。闲事不关心，算四时皆好。从来又说，春台登览，人意多同，常是惜、春过了。须痛饮，莫放欢情草草。年少。 
尚忆瑶阶，得隽寻芳，骖东城，适见垂鞭，F南陌，又逢低帽。莺花荡眼，功名满意，无限嬉游，荣华事、如梦杳。伤富贵浮云，曾萦怀抱。为春醉倒。愿花更好。春休老。开口笑。占醉乡、莫教人到。 
洞仙歌（填卢仝诗）
当时我醉，美人颜色，如花堪悦。今日美人去，恨天涯离别。青楼朱箔，婵娟蟾桂，三五初圆，伤二八、还又缺。空伫立，一望一见心绝。心绝。 
顿成凄凉，千里音尘，一梦欢娱，推枕惊巫山远，洒泪对湘江阔。美人不见，愁人看花，心乱念愁，奏绿绮、弦清切。何处有知音，此恨难说。怨歌未阕。恐暮雨收、行云歇。窗梅发。乍似睹、芳容冰洁。 
水龙吟（次韵林圣予惜春）
问春何苦匆匆，带风伴雨如驰骤。幽葩细萼，小园低槛，壅培未就。吹尽繁红，占春长久，不如垂柳。算春常不老，人愁春花，愁只是、人间有。 
春恨十常八九。忍轻辜、芳醪经口。那知自是，桃花结子，不因春瘦。世上功名，老来风味，春归时候。纵樽前痛饮，狂歌似旧，情难依旧。 
洞仙歌（温园赏海棠）
群芳老尽，海棠花时候。雨过寒轻好清昼。最妖饶一段，全是初开，云鬟小，涂粉施朱未就。 
全开还自好，骀荡春余，百样宫罗斗繁绣。纵无语也，心应恨来迟，恰柳絮、将春归后。醉犹倚柔柯，怯黄昏，这一点愁，须共花同瘦。 
洞仙歌（梅）
年年青眼。为江梅肠断。一句新诗思无限。向碧琼枝上，白玉葩中、春犹浅。一点龙香清远。 
谁抛倾国艳。昨夜前村，都恐东皇未曾见。正倚墙红杏，芳意浓时，惊千片。何许飘零仙馆。待冰雪丛中看奇姿，乍一笑能回，上林冬暖。 
行香子（梅）
雪里清香，月下疏枝。更无花、比并琼姿。一年一见，千绕千回。向未开时，愁花放，恐花飞。 
芳樽移就，幽葩折取，似玉人，携手同归。扬州应记，东合逢时。恨刘郎误，题诗句，怨桃溪。 
盐角儿（亳社观梅）
开时似雪。谢时似雪。花中奇绝。香非在蕊，香非在萼，骨中香彻。 
占溪风，留溪月。堪羞损、山桃如血。直饶更、疏疏淡淡，终有一般情别。 
清平乐（对晚菊作）
黄花过也。月酒何曾把。寒蝶多情爱潇洒。晴日双双飞下。 
沈吟独倚朱栏。采芳贻向□边。枕上醉排金靥。幽香付与谁怜。 
江神子（亳社观梅呈范守、秦令）
去年初见早梅芳。一春忙。短红墙。马上不禁、花恼只颠狂。苏晋长斋犹好事，时唤我，举离觞。 
今年春事更茫茫。浅宫妆。断人肠。一点多情、天赐骨中香。赖有飞凫贤令尹，同我过，小横塘。 
望海潮（扬州芍药会作）
人间花老，天涯春去，扬州别是风光。红药万株，佳名千种，天然浩态狂香。尊贵御衣黄。未便教西洛，独占花王。困倚东风，汉宫谁敢斗新妆。 
年年高会维阳。看家夸绝艳，人诧奇芳。结蕊当屏，联葩就幄，红遮绿绕华堂。花百映交相。更秉菅观洧，幽意难忘。罢酒风亭，梦魂惊恐在仙乡。 
夜合花（和李浩季良牡丹）
百紫千红，占春多少，共推绝世花王。西都万家俱好，不为姚黄。谩肠断巫阳。对沈香、亭北新妆。记清平调，词成进了，一梦仙乡。 
天葩秀出无双。倚朝晖，半如酣酒成狂。无言自有，檀心一点偷芳。念往事情伤。又新艳、曾说滁阳。纵归来晚，君王殿后，别是风光。 
下水船（和季良琼花）
百紫千红翠。唯有琼花特异。便是当年，唐昌观中玉蕊。尚记得、月里仙人来赏，明日喧传都市。 
甚时又，分与扬州本，一朵冰姿难比。曾向无双亭边，半酣独倚。似梦觉，晓山瑶台十里。犹忆飞琼标致。 
浣溪沙（樱桃）
雨过园亭绿暗时。樱桃红颗压枝低。绿兼红好眼中迷。 
荔子天教生处远，风流一种阿谁知。最红深处有黄鹂。 
万年欢（梅）
心忆春归，似佳人未来，香径无迹。雪里红梅，因甚早知消息。百卉芳心正寂。夜不寐、幽姿脉脉。图清晓、先作宫妆，似防人见偷得。 
真香媚情动魄。算当时寿阳，无此标格。应寄扬州，何郎旧曾相识。花似何郎鬓白。恐花笑、逢花羞摘。那堪羌管惊心，也随繁杏抛掷。 
感皇恩（海棠）
常岁海棠时，偷闲须到。须病寻芳懒春老。偶来恰值，半谢妖饶犹好。便呼诗酒伴，同倾倒。 
繁枝高荫，疏枝低绕。花底杯盘花影照。多情一片，恨我归来不早。断肠铺碎锦，门前道。 
洞仙歌（菊）
今春闰好。怪重阳菊早。满槛煌煌看霜晓。唤金钱翠雨，不称标容，潇洒意、陶潜诗中能道。 
不应夸绝艳，曾妒春华，因甚东君意不到。又似锁，三千汉女，偏教明妃、怨西风边草。也何必、牛山苦沾衣，算只好龙山，醉狂吹帽。 
喜朝天（秦宅作，海棠）
众芳残。海棠正轻盈，绿鬓朱颜。碎锦繁绣，更柔柯映碧，纤o匀殷。谁与将红间白，采薰笼、仙衣覆斑斓。如有意、浓妆淡抹，斜倚栏干。 
夭饶向晚春后，惯因欹晴景，愁怕朝寒。纵有狂雨，便离披损，不奈幽闲。素李来禽总俗，谩遮映、终羞格疏顽。谁采顾，斜风教舞，月下庭间。 
生查子（梅）
青帝晓来风，偏傍梅梢紧。未放玉肌开，已觉龙香喷。 
此意比佳人，争奈非朱粉。惟有许飞琼，风味依稀近。 
少年游（次季良韵）
庐山瑶草四时春。烟锁上宫门。记得南游，偶寻飞涧，一洗庾公尘。 
香炉高咏君家事，文彩近前人。它日骑鲸，尚怜迷路，与问众仙真。 
少年游
如今田野谩抛春。红雨掩衡门。懒读诗书，欠伸扶杖，几案任生尘。 
从教便向东山老，谁知是个中人。莫怪年来，倦寻城市，嫌我性情真。 
满江红（次韵吊汶阳李诚之待制）
华鬓春风，长歌罢、伤今感昨。春正好、瑶墀已叹，侍臣冥寞。牙帐尘昏余剑戟，翠帷月冷虚弦索。记往岁、龙坂误曾登，今飘泊。 
贤人命，从来薄。流水意，知谁托。绕南枝身似，未眠飞鹊。射虎山边寻旧迹，骑鲸海上追前约。便江湖、与世永相忘，还堪乐。 
离亭宴（次韵吊豫章黄鲁直）
丹府黄香堪笑。章台坠鞭年少。细雨春风花落处，醉里中人传韶。却上五湖船，悲歌楚狂同调。 
青草荆江波渺。香炉紫霄簪小。人去江山长依旧，幼妇空传辞妙。洒泪作招魂，枫林子规啼晓。 
千秋岁（次韵吊高邮秦少游）
江头苑外。常记同朝退。飞骑轧，鸣珂碎。齐讴云绕扇，赵舞风回带。岩鼓断，杯盘藉草犹相对。 
洒涕谁能会。醉卧藤阴盖。人已去，词空在。兔园高宴悄，虎观英游改。重感慨，惊涛自卷珠沈海。 
迷神引（贬玉溪对江山作）
黯黯青山红日暮。浩浩大江东注。余霞散绮，向烟波路。使人愁，长安远，在何处。几点渔灯小，迷近坞。一片客帆低，傍前浦。 
暗想平生，自悔儒冠误。觉阮途穷，归心阻。断魂素月，一千里、伤平楚。怪竹枝歌，声声怨，为谁苦。猿鸟一时啼，惊岛屿。烛暗不成眠，听津鼓。 
满江红（赴玉山之谪，与诸父泛舟大泽，分题为别）
莫话南征，船头转、三千余里。未叹此、浮生飘荡，但伤佳会。满眼青山芳草外，半篙碧水斜阳里。问此中、何处芰荷深，渔人指。 
清时事，羁游意。尽付与，狂歌醉。有多才南阮，自为知己。不似朱公江海去，未成陶令田园计。便楚乡、风景胜吾乡，何人对。 
古阳关（寄无・八弟宰宝应）
草草蛩吟噎。暗柳萤飞灭。空庭雨过，西风紧，飘黄叶。卷书帷寂静，对此伤离别。重感叹、中秋数日又圆月。 
沙觜樯竿上，淮水阔。有飞凫客，词珠玉，气冰雪。且莫教皓月，照影惊华发。问几时、清尊夜景共佳节。 
玉蝴蝶
暗忆少年豪气，烂南国、蓬岛风光。醉倚吴王宫殿，不解悲凉。舞犹慵、小腰似柳，歌尚怯、娇语如簧。好林塘。玳筵留住，彩舫携将。 
清狂。扬州一梦，中山千日，名利都忘。细数从前，眼中欢事尽成伤。去船迷、乱花流水，遗佩悄、寒草空江。黯愁肠。暮云吟断，青鬓成霜。 
安公子（送进道四弟赴官无为）
柳老荷花尽。夜来霜落平湖净。征雁横天鸥舞乱，鱼游清镜。又还是、当年我向江南兴。移画船、深渚蒹葭映。对半篙碧水，满眼青山魂凝。 
一番伤华鬓。放歌狂饮犹堪逞。水驿孤帆明夜事、此欢重省。梦回处、诗塘春草愁难整。官情与、归期终朝竞。记它年相访，认取斜川三迳。 
惜分飞（别吴作）
山水光中清无暑。是我消魂别处。只有多情雨。会人深意留人住。 
不见梅花来已暮。未见荷花又去。图画他年觑。断肠千古苕溪路。 
惜分飞（代别）
消暑楼前双溪市。尽住水晶宫里。人共荷花丽。更无一点尘埃气。 
不会史君匆匆至。又作匆匆去计。谁解连红袂。大家都把兰舟系。 
离亭宴（忆吴兴寄金陵怀古声中）
忆向吴兴假守。双溪四垂高柳，仪凤桥边兰舟过，映水雕甍华牖。烛下小红妆，争看史君归后。 
携手松亭难又。题诗水轩依旧。多少绿荷相倚恨，背立西风回首。怅望采莲人，烟波万重吴岫。 
满庭芳（忆庐山）
欲买庐山，山前三亩，小桥横过松间。变名吴市，谁认旧容颜。最好栖贤峡外，应自此、都隔尘寰。人稀到，壶中化国，光景更堪闲。 
无心，求至道，柴门闭了，饱睡甘餐。幸儿成孙长，为扫家山。若问它年归去，蓦地也、双桨来还。愁难会，清风万壑，高处正跻攀。 
满庭芳（次韵答季良）
闲说秋来，乘槎心懒，梦回三岛波间。便思黄帽，同我老山颜。上界仙人官府，何似我、萧散尘寰。云无止，流泉自急，此意本来闲。 
寂寥，松桂圃，陪君好语，亦可忘餐。况琼枝玉蕊，秀满春山。若问幽栖何意，莫道是、飞鸟知还。无言处，孙登半岭，高韵更难攀。 
满庭芳（用东坡韵题自画莲社图）
归去来兮，名山何处，梦中庐阜嵯峨。二林深处，幽士往来多。自画远公莲社，教儿诵、李白长歌。如重到，丹崖翠户，琼草秀金坡。 
生绡，双幅上，诸贤中履，文彩天梭。社中客，禅心古井无波。我似渊明逃社，怡颜盼、百尺庭柯。牛闲放，溪童任懒，吾已废鞭蓑。 
尾犯（庐山一名碧芙蓉）
庐山小隐。渐年来疏懒，浸浓归兴。彩桥飞过，深溪地底，奔雷余韵。香炉照日，望处与、青霄近。想群仙、呼我应还，怪来须丝垂镜。 
海上云车回轫。少姑传、金母信。森翠裾琼佩，落日初霞，纷纭相映。谁见壶中景。花洞里、杳然渔艇。别是个、潇洒乾坤，世情尘土休问。 
尉迟杯（亳社作惜花）
去年时。正愁绝，过却红杏飞。沈吟杏子青时。追悔负好花枝。今年又春到，傍小阑、日日数花期。花有信，人却无凭，故教芳意迟迟。 
及至待得融怡。未攀条拈蕊，已叹春归。怎得春如天不老，更教花与月相随。都将命、拚与酬花，似岘山、落日客犹迷。尽归路，拍手拦街，笑人沈醉如泥。 
八六子（重九即事呈徐y・祖禹十六叔）
喜秋晴。淡云萦缕，天高群雁南征。正露冷初减兰红，风紧潜凋柳翠，愁人漏长梦惊。 
重阳景物凄清。渐老何时无事，当歌好在多情。暗自想、朱颜并游同醉，官名缰锁，世路蓬萍。难相见，赖有黄花满把，从教渌酒深倾。醉休醒。醒来旧愁旋生。 
临江仙（呈祖禹十六叔）
尽说彭门新半p，昆吾玉如泥。功名余事不须为。才情诗里见，风味酒边知。 
好在阿咸同老也，青云往岁心期。千钟百首兴来时。伯伦从妇劝，元亮信儿痴。 
临江仙
十岁儿曹同砚席，华裾织翠如葱。一生心事醉吟中。相逢俱白首，无语对西风。 
莫道樽前情调减，衰颜得酒能红。可怜此会意无穷。夜阑人总睡，独绕菊花丛。 
蓦山溪（谯园饮酒为守令作）
谯园幽古，烟锁前朝桧。摇落枣红时，满园空、几株苍翠。史君才誉，金殿握兰人，将风调，改荒凉，便是嬉游地。 
刘郎莫问，去后桃花事。司马更堪怜，掩金觞、琵琶催泪。愁来不醉。不醉奈愁何，汝南周，东阳沈，劝我如何醉。 
蓦山溪
金樽玉酒，佳味名仙桧。恐是九龙泉，堪一饮、霜毛却翠。何须说此，只但饮陶陶，灯光底，百花春，自是仙家地。 
星郎早贵，惯见风流事。留我不须归，倒尊空、烛堆红泪。飞凫令尹，才调更翩翩，休吊古，枉伤神，有兴来同醉。 
蓦山溪（亳社寄文潜舍人）
兰台仙史，好在多情否。不寄一行书，过西风、飞鸿去后。功名心事，千载与君同，只狂饮，只狂吟，绿鬓殊非旧。 
山歌村馆，愁醉浔阳叟。且借两州春，看一曲、樽前舞袖。古来毕竟，何处是功名，不同饮，不同吟，也劝时开口。 
蓦山溪（和王定国朝散忆广陵）
扬州全盛，往事今何处。帆锦两明珠，I蔷薇、月中嬉语。朱衣白面，公子似神仙，登云屿。临烟渚。狂醉成怀古。 
兰舟归后，谁与春为主。吟笑我重来，倚琼花、东风日暮。吴霜点鬓，流落共天涯，竹西路。高阳侣。魂梦应相遇。 
忆秦娥（和留守赵无愧送别）
牵人意。高堂照碧临烟水。清秋至。东山时伴，谢公携妓。 
黄菊虽残堪泛蚁。乍寒犹有重阳味。应相记。坐中少个，孟嘉狂醉。 
好事近（南都寄历下人）
丝管闹南湖，湖上醉游时晚。独看小桥官柳，泪无言偷满。 
坐中谁唱解愁辞，红妆劝金盏。物是奈人非是，负东风心眼。 
阮郎归（同十二叔泛济州环溪）
西城北渚旧追随。荒台今是非。白苹无主绿浦迷。停舟忆旧时。 
双鸭戏，乱鸥飞。人家烟雨西。不成携手折芳菲。兰柳惆怅归。 
阮郎归
一濠秋水净涟漪。红妆照水嬉。攀条寻藕怯船移。浮萍湿绣衣。 
临好景，惜轻归。夕阳洲渚迷。城门灯火簇轮蹄。沙鸥飞去时。 
阮郎归
儿童嬉戏杏花堤。春归不解悲。重来草露湿人衣。无花空绕枝。 
曾学道，久忘机。一尊甘若饴。平生鱼鸟与同归。临风心自知。 
宴桃源
往岁真源谪去。红泪扬州留住。饮罢一帆东去，去入楚江寒雨。无绪。无绪。今夜秦淮泊处。 
一丛花（