师尚父。晚遇明时方用武。大笑相逢。把酒家乡是客中。 
减字木兰花（自述）
不能管得。欲雨能教天地黑。待得开晴。不用吾言也自行。 
一杯亦醉。万事无能吾欲睡。旧亦能诗。说旧时诗问是谁。 
减字木兰花（再用韵戏古岩出妾）
清欢昨日。十事不如人六七。试数从前。素素相从得几年。 
子兮子兮。再拣一枝何处起。翠釜峰驼。客好其如良夜何。 
减字木兰花（寿词）
脾神喜乐。寿酒一杯胜服药。过却明朝。顶上新霜也合销。 
小春三日。便觉春暄梅影出。醉把梅看。比似茱萸更耐寒。 
山花子（春暮）
东风解手即天涯。曲曲青山不可遮。如此苍茫君莫怪，是归家。 
阊阖相迎悲最苦，英雄知道鬓先华。更欲徘徊春尚肯，已无花。 
山花子
此处情怀欲问天。相期相就复何年。行过章江三十里，泪依然。 
早宿半程芳草路，犹寒欲雨暮春天。小小桃花三两处，得人怜。 
柳梢青（春感）
铁马蒙毡，银花洒泪，春入愁城。笛里番腔，街头戏鼓，不是歌声。 
那堪独坐青灯。想故国、高台月明。辇下风光，山中岁月，海上心情。 
南歌子
搔困麻仙爪，含暄忍客衣。夜长窗月露成帏。不说明朝风雨、自当归。 
南歌子
B576熟双投美，香飘一缕丝。霜前雁到蟹螯持。自试小窗醉墨、作新诗。 
朝中措（劝酒）
练花为露玉为瓶。佳客为频倾。耐得风霜满鬓，此身合是金茎。 
墙头竹外，洞房初就，画阁新成。嚼得梅花透骨，何愁不会长生。 
太常引（和香岩上元韵）
便晴也是不曾晴。不怕金吾禁行。风雨动乡情。梦灯火、扬州化城。 
少年跌宕，谁家娇小，绕带到天明。昨夜月还生。但惊破、霓裳数声。是夜月蚀。 
太常引（寿李同知）
此公去暑似新秋。吏毒一句句。行县胜监州。觉甘雨、随车应求。 
鹭清为酒，螺清为寿，起舞祝君侯。急召也须留。廿四考、中书到头。 
玉楼春
相失 
霜风不动睛明好。探梅有约城东道。桥边失却老仙期，城门落日人归早。 
野田一望迷芳草。除是腾空君后到。立马三周黛佛头，参差中路令人老。 
玉楼春（乙酉九日）
龙山歌舞无人道。只说先生狂落帽。秋风亦是可怜人，要令天意知人老。 
菊花不为重阳早。自爱古人诗句恼。与君郑重说□□，残年惟有重阳好。 
乌夜啼（初夏）
犹疑薰透帘栊。是东风。不分榴花更胜、一春红。 
新雨过，绿连空。蝶飞慵。闲过绿阴深院、小花浓。 
乌夜啼（中秋）
素娥醉语曾留。又中秋。待得重圆谁妒、两悠悠。 
向愁旱，今愁水，没中洲。看取明朝晴去、不须愁。 
乌夜啼
何年似永和年。记湖船。如此晴天无处、望新烟。 
江南女，裙四尺，合秋千。北装短，后露<骨干>，秋千合而并起。昨日老人曾见、久潸然。 
行香子（和北客问梅，白氏，长安人）
雪履无痕。溪影传神。著坡诗、请自清温松风亭韵。朝朝不去，夕夕空勤。似梦中云，云外雪，雪中春。 
四野昏昏。匹马巡巡。拣一枝、寄与芳尊。更谁兴到，于我情真。是白家宾，江南路，陇头人。 
行香子（次草窗忆古心公韵）
玉立风尘。光动黄银。便谈文、也到夜分。无人烛下，壁上传神。记老婆心，寒士语，道人身。 
极意形容，下语难亲。更万分、无一分真。醉翁去后，往往愁人。愿滴山泉，衔丘冢，化龙云。 
行香子（叠韵）
海水成尘。河水无银。恨幽明、我与公分。青山独往，回首伤神。叹魏阙心，石魄，汨罗身。 
除却相思，四海无亲。识风流、还贺季真。而今天上，笑谪仙人。但病伤春，愁厌雨，泪看云。公尝谓余仙风道骨，不特文字为然，故屡著之，不敢忘。草窗，其族子也。 
行香子（探梅）
月露吾痕。雪得吾神。更荒寒、不傍人温。山人去后，车马来勤。但梦朝云，愁暮雨，怨阳春。 
说著东昏。记著南巡。泪盈盈、檀板金尊。怜君素素，念我真真。叹古为言，新样客，旧时人。 
品令（闻莺）
满庭芳草。更昨日、落红如扫。绿阴正似人怀抱。 
一声完，春色何曾老。 
幸自不须人起早。寂寞如相恼。旧时闻处青门道。禁烟时候，柳下人家好。 
鹊桥仙（题陈敬之扇）
乘鸾著色，疾蝇误拂。不及羲之醉墨。偶然入手送东阳，便看取、薰时清适。 
清风去暑，闲题当日。宰相纱笼谁识。封丘门外定何人，这一点、瞒他不得。 
鹊桥仙（寿J山母）
看人掷果，看人罢织。难得团栾七夕。蟠桃只在屋东头，庆西母、年开八帙。 
去年今日，今年今日。添个曾孙抱膝。人间乐事有多般，算此乐、人间第一。 
鹊桥仙（自寿二首）
轻风淡月，年年去路。谁识小年初度。桥边曾弄碧莲花，悄不记、人间今古。 
吹箫江上，沾衣微露。依约凌波曾步。寒机何意待人归，但寂历、小窗斜雨。 
鹊桥仙
天香吹下，烟霏成路。飒飒神光暗度。桥边犹记泛槎人，看赤岸、苔痕如古。 
长空皓月，小风斜露。寂寞江头独步。人间何处得飘然，归梦入、梨花春雨。 
一翦梅（和人催雪）
万事如花不可期。花不堪持。酒不堪持。江天雪意使人迷。翦一枝枝。歌一枝枝。 
歌者不来今几时。姜影无词。张影无词。不歌不醉不成诗。歌也迟迟。雪也迟迟。 
一翦梅（和敖秋崖为小孙三载寿谢）
人生总受业风吹。三岁儿儿。八十儿儿。深闺空谷把还持。啼看人知。啼怕人知。 
客中自种绿猗猗。月下横枝。雪下横枝。尊前百岁且开眉。今岁今时。前岁今时。 
夜飞鹊（七夕）
何曾见飞渡，年又年痴。今古相望犹疑。朱颜一去似流水，断桥魂梦参差。何堪更嗟迟暮，听旁人说与，此夕佳期。深深代籍，盼悠悠、北地胭脂。 
谁寄扬州破镜，遍海角天涯，空待人归。自小秦楼望巧，吴机回锦，歌舞为谁。星萍耿耿，算欢娱、未省流离。但秋衾梦浅，云闲曲远，薄命同时。 
疏影（催雪）
香篝素被。听花犯低低，瑶花开未。长记那时，炽炭围炉，瘦妻换酒行试。党家人在销金帐，约莫是、打围归际。又谁知、别忆烹茶，冷落故家愁思。 
闻道滕骄巽懒，今朝待檄与，翻云须易。白白不成，又不教晴，做尽黄昏情味。银河本是冰冰底。怎忍向、东风成水。待满城、玉宇琼楼，却报卧庐人起。 
摘红英（赋花朝月晴）
花朝月。朦胧别。朦胧也胜檐声咽。亲曾说。令人悦。落花情绪，上坟时节。 
花阴雪。花阴灭。柳风一似秋千掣。晴未决。晴远缺。一番寒食，满村啼_。 
千秋岁（和尚学林寿筵节席）
新N熟也，借问谁家早。梅影里，蜂儿绕。三更残月上，一夜霜天晓。溪桥小，春风有意年年到。 
当年青鸟去，落叶无人扫。铜柱仄，瑶池老。残钟长乐树，坠马咸阳道。空回首，御街人卖南京枣。 
促拍丑奴儿（辛巳除夕）
送岁可无诗。得团栾、忍不开眉。不记去年今夕梦，江东怀抱，江西信息，舍北妻儿。 
五十炊。待五十、富贵成痴。百年苦乐乘除看，今年一半，明年一半，更似儿时。 
促拍丑奴儿（有感）
世事莫寻思。待说来、天也应悲。百年已是中年后，西州垂泪，东山携手，几个斜晖。 
也莫苦吟诗。苦吟诗、待有谁知。多□不是无才气，文时不遇。武时不遇，更说今时。 
最高楼（寿秋水）
银河水，洗得世间清。山色雨余青。老子纶巾棋别墅，人家鼾睡柝秋城。定谁劳，定谁福，定谁能。 
常恨著、景升儿不似。又恨著、景升牛小耳。空相望，愧平生。我欲临风扶玉树，自攀承露酌金茎。看昆明，鳞石长，海桑晴。 
最高楼（壬辰寿王城山八十）
朱顶字，八十正平头。添作八千秋。无能也自收d坞，到今恨不贬潮州。看几人，炎又冷，老还羞。 
也不学、太公忙把火。也不学、申公轮转磨。休莫莫，莫休休。小迟授业何曾吃，更迟食乳不须愁。且从容，某水钓，某丘游。 
最高楼（和咏雪）
非是雪，只是玉楼成。屑不尽云英。东边老树颓然折，西头稚柳爆然声。试平安，松丈丈，竹兄兄。 
有谁向、金船呼小玉、又谁怜、纸帐梦飞琼。怪疏影，坠娉婷。唤起老张寒蔌蔌，好歌白雪与君听但党家，人笑道，太粗生。 
最高楼（再和）
花上雪。信手捻来成。屑不就琼英。昨朝已见诗成卷，今朝又试曲成声。更催催，莫不做，水仙兄。 
终须待、晴时携斗酒。更须待、老夫吟数首。休更叠，□娉婷。已无翠鸟传花信，又无羯鼓与花听。更催催，迟数日，是春生。 
桂枝香（寄扬州马观复。时新旧侯交恶，甚思去年中秋泛月，感恨难言）
吹箫人去。但桂影徘徊，荒杯承露。东望芙蓉缥缈，寒光如注。去年夜半横江梦，倚危樯、参差会赋。茫茫角动，回舟尽兴，未惊鸥鹭。 
情知道、明年何处。漫待客黄楼，尘波前度。二十四桥，颇有杜书记否。二三子者今如此，看使君、角巾东路。人间俯仰，悲欢何限，团圆如故。 
临江仙
母两国太夫人初度，谨上小词，用献为王母三千年之曲。 
丞相衮衣朝戏彩，年年庆事如新。尊前一笑共儿孙。人间传寿酒，天上送麒麟。 
缥缈祥烟连北阙，天颜有喜生春。蓬莱清浅海光平。今年初甲子，重试碧桃根。 
临江仙（寿刘教）
闻道城东鹤会，欣然一笑乘风。不知一鹤在墙东。神仙人不识，未始出吾宗。 
弟子有年于此，先生之道如龙。碧桃花子落壶中。化为三五粒，元是北边松。 
临江仙（壬午七夕）
天际何分南与北，五更纵又成横。夜来拾得断河星。化为一片石，持去问君平。 
老大看天一笑，儿童问我须应。向来牛女本无名。要知天上事，亦似谤先生。 
临江仙（将孙生日赋）
二十年前此日，女兄庆我生儿。簪萱弄彩听孙啼。典衣沽美酒，数待冠昏时。 
乱后飘零独在，紫荆墓棘风吹。尊前万事莫寻思。儿童看有子，白发故应衰。 
临江仙（贺默轩）
旧日诗肠论斗酒，风流怀抱如倾。几年不听渭城声。尊前无贺老，卷里少弥明。 
闻说语言都好，便应步履全轻。长生第一是风僧。额前书八十，能说又能行。 
临江仙（访梅）
西曲I衣迷去路，雪销断岸无痕。寻花不拟到前村。暖风初转袖，小径忽开门。 
却忆临塘桥下马古心旧居，暗香不是黄昏。人生南北与谁论。岭梅花树下，闲听蜜蜂喧。 
临江仙（谢友人）
老去尚呼张丈，醉中自惜熊儿。越王台上鹧鸪啼。三朝臣不遇，无复好文时。 
情绪幽幽似结，鬓丝索索禁吹。病来魂不到相思。散人腰已散，倚杖叹吾衰时苦腰带。 
临江仙（晓晴）
海日轻红通似脸，小窗明丽新晴。满怀著甚是真情。不知春睡美，为爱晓寒轻。 
说似吴山楼万叠，雪销未尽宫城。湖边柳色渐啼莺。才听朝马动，一巷卖花声。 
临江仙（有感）
过雁天边信息，两宫池上心情。沈思海角愤难平。山风欺客梦，耿耿到天明。 
幸自不争名利，闲愁夜夜如惊。明朝鬓白两三茎。世人都不念，似汝复何成。 
临江仙
睡过花阴一丈，愁深酒力千钟。梦魂不得似游蜂。瓶花无密约，到处自神通。 
天上西湖似锦，人间骄马如龙。今年不与去年同。飘零终不恨，难与故人逢。 
临江仙（端午）
幸自不须端帖子，闲中一句如无。爱他午日午时书。惟应三五字，便是辟兵符。 
久雨石鲸未没，小风纨扇相疏。邀朋一笑共菖蒲。去年初禁酒，今日漫提壶。|<适满城无酒酤，去年此日，初卖官酒。>| 
临江仙（坐悟）
我去就他甚易，他来认我良难。悟时到处是壶天。古诗寻一句，危坐看香烟。 
金玉满堂不守，菁华岁月空迁。从今饱饭更安眠。丹经都不看，闲坐一千年。 
临江仙（辛巳端午和陈简斋韵）
旧日采莲羞半面，至今回首匆匆。梦穿斜日水云红。痴心犹独自，等待郑公风。 
海上颓云潮不返，侧身空堕辽东。人间天上几时同。宫衣元不遇，无语醉醒中。 
临江仙（闲居感旧）
昔走都门终夜雨，明朝泥淖堪惊。疏疏点点忽鸡鸣。数峰青似染，快活早来晴。 
十五年间春梦断，乱山寒食清明。无人挑菜踏青行。青鸠啼雨外，闲听寺中声。 
鹧鸪天（九日）
白白江南一信霜。过都字不到衡阳。老嘉破帽并吹却，未省西风似此狂。 
攀北斗，酌天浆。月香满似菊花黄。神仙暗度龙山劫，鸡犬人间百战场。 
鹧鸪天（寿康教）
白发平津起袖然。燕飞定远望生还。世间最有团栾乐，又是平平过一年。 
银信近，玉鞭先。东来西去爵衔@。人生有命迟迟好，且喜称觞寿母前。 
鹧鸪天（寿赵松庐）
占得春风五日先。至今住处是开元。写真若遇丹元子，只著当时宫锦船。 
松戴雪，自苍然。八公花下少如前。看来天上多辛苦，且住人间五百年。 
鹧鸪天（和谢胡盘居贶橘为寿）
自入孤山分外香。南枝不改旧时妆。为曾盘里承青眼，一见溪头道胜常。 
商山乐，又相羊。上方不复记传觞。橘中个个盘深窈，依倚东风局意长。 
鹧鸪天（迎春）
去年太岁田间土，明日香烟壁下尘。马上新人红又紫，眼前歌妓送还迎。 
钗头燕，胜金r。燕歌赵舞动南人。遗民植杖唐巾起，闲伴儿童看立春。 
鹧鸪天（立春后即事）
旧日桃符管送迎。灯球爆竹斗先赢。鹿门乱走团栾久，才到城门有鼓声。 
梅弄雪，柳窥晴。残年犹自冷如冰。欲知春色招人醉，须是元宵与踏青。 
鹧鸪天（赠妓）
暖逼酥枝渐渐融。双飞谁识蝶雌雄。歌声已逐行云去，花片偏来酒盏中。 
眉月冷，画楼空。酒阑犹未见情钟。直须把烛穿花帐，方见佳人玉面红。 
青玉案
之苦，自伐去也。归涂悄然念之，作此以示同行。 
稠塘旧是花千树。曾泛入、溪深误。前度刘郎重唤渡。漫山寂寂，年时花下，往往无寻处。 
一年一度相思苦。恨不抛人过江去。及至来时春未暮。兔葵燕麦，冷风斜雨，长恨稠塘路。 
青玉案（用辛稼轩元夕韵）
雪销未尽残梅树。又风送、黄昏雨。长记小红楼畔路。杵歌串串，鼓声叠叠，预赏元宵舞。 
天涯客鬓愁成缕。海上传柑梦中去。今夜上元何处度。乱山茅屋，寒炉败壁，渔火青荧处。 
青玉案（寿老登八十六岁，戊午六月十七日）
里中上大人谁大。人上大、仁难作。八十六翁闲处坐。小生懒惰。近来高卧。忘却今朝贺。 
甲申还是连珠麽。剩有老人星一个。白发朱颜堪婆娑。灵光殿火。昆明劫过。角绮园黄我。 
青玉案（暮春旅怀）
无肠可断听花雨。沈沈已是三更许。如此残红那得住。一春情绪。半生羁旅。寂寞空山语。 
霖铃不是相思阻。四十平分犹过五。渐远不知何杜宇。不如归去。不如归去。人在江南路。 
踏莎行（雨中观海棠）
命薄佳人，情钟我辈。海棠开后心如碎。斜风细雨不曾晴，倚阑滴尽胭脂泪。 
恨不能开，开时又背。春寒只了房栊闭。待他晴后得君来，无言掩帐羞憔悴。 
踏莎行（上元月明，无灯，明日霰雨屡作）
璧彩笼尘，金吾掠路。海风吹断楼台雾。无人知是上元时，一夜月明无著处。 
早是禁烟，朝来冻雨。东风自放银花树。雪晴须有踏青时，不成也待明年去。 
踏莎行
北望蝶山，西迷凤苑。匆匆醉里题诗满。黄花只似去年黄，去年人去黄花远。|<谓周秋阳同登云腾。>| 
雨压城荒，丘园路断。却晴又恨公来晚。依稀自唱古人诗，明年此会知谁健。 
踏莎行
松偃成阴，荷香去暑。过溪似是东林路。不知宿昔有谁来，寺门同听催诗雨。 
北马依风，凉蝉咽暮。城门半带东陵圃。江南不是米元晖，无人更得沧洲趣。 
踏莎行（樱桃词）
珠压相于，胭脂同傅。樊家更共谁家语。梢头结取一番愁，玉箫不会双双侣。 
风送流莺，前歌后舞。并桃欲吐含来住。双飞燕子自相衔，会教唇舌调鹦鹉。|<李商隐诗：“流莺犹故在，争得讳含来。”>| 
烛影摇红（嘲王槐城独赏无月）
老子婆娑，那回也上南楼去。素娥有恨隐云屏，元是娇痴故。鸾扇徘徊未许。耿多情、为谁堪诉。使君愁绝，独倚阑干，后期无据。 
有酒如船，片云扫尽霓裳露。他时与客更携鱼，犹记临皋路余前夜船酒觞客，月明，槐城登楼，余不及赴。月暗，殊败兴。因念南羁北旅。醉乌乌、凭君楚舞。问君不见，璧月词成，楼西沈处。 
烛影摇红（丙子中秋泛月）
明月如冰，乱云飞下斜河去。旋呼艇子载箫声，风景还如故。袅袅余怀何许。听尊前、呜呜似诉。近年潮信，万里阴晴，和天无据。 
有客秋风，去时留下金盘露。少年终夜奏胡笳，谁料归无路。同是江南倦旅。对婵娟；君歌我舞。醉中休问，明月明年，人在何处。 
烛影摇红（立春日雪，和秋崖韵）
春日江郊，素娥吹下银幡舞。东风点点乱茶烟，留到明朝否。掩袖凝寒不语。漫黏酥、枝枝缕缕。断肠休似，飞絮多时，落梅深处。 
仙掌擎来，翠眉敛半看成露。惊沙马上面帘轻，谁贵毡庐主。多少高阳伴侣。到如今、沈冥几许。乘槎相问，万里银河，欲归无路。 
念奴娇（槐城赋以自寿，又和韵见寿，三和谢之）
先生自寿，拥衾寒、重赋凌云游意。我有大儿孔文举，弱冠VV暮齿。桃已三偷，树犹如此，前度花开几。蓬莱可塞，还童却老无计。 
为此援笔翩翩，大江东去，好似歌头起。寄与两家孙又子，长看以文为戏。某所某公，同年同月，谁翦招魂纸。前三例好，不须举后三例。|<槐城廿一日生>| 
念奴娇
枯寒生晚，复何似、张绪少年时意。薄命不逢何至此，满眼啼妆龋齿。城是城非，年来年去，万八千能几。半痴半了，更痴儿计孙计。 
回首仕已半生，仕何如已，已矣羞拈起。幸有橘丸丸日大，且复从公围戏。若论弹文，更书谤箧，吾历无余纸。多年致仕，大都有甚恩例。 
念奴娇
吾年如此，更梦里、犹作狼居胥意。千首新诗千斛酒，管甚侯何齿。员峤波翻，瀛洲尘败，吾屐能销几。经丘寻壑，是他早计迟计。 
犹记辰已嗟嗟，故人贺我，且勉呼君起。五十不来来过二，方悟人言都戏。以我情怀，借公篇韵，恨不天为纸。余生一笑，不须邴曼容例。 
念奴娇（和J山用槐城韵见寿）
沧洲一叶，待借君、回我炉亭春意。突兀灵光无立壁，八面江风寒齿。响D93B廓深，笼门槛赤，数月今才几。千年未论，岂无数十年计。 
我本高卧墙东，何知人事，推枕为君起。憔悴庚寅何足记，不觉联翩宾戏。白雪阳春，黄鸡唱日，绝少澄心纸。我歌草草，和章有例还例。 
念奴娇（酬王城山）
两丸日月，细看来、也是樊笼中物。点点山河经过了，拔帜几番残壁。白是沙堤，苍然吴楚，一片成毡雪。此时把酒，旧词还是坡杰。 
歌罢公瑾当年，天长地久，柳与梅都发。几许闲愁斜照里，掌上沤生沤灭。沧海桑枯，东陵瓜远，总不关渠发。簪花起舞，可怜今夕无月。 
乳燕飞
语参差述之 
赤壁之游乐。但古今、风清月白，更无坡作。矫首中洲公何许，共我横江孤鹤。把手笑、孙刘寂寞。颇有使君如今否，看青山、似我多前却。几见我、伴清酌。 
江心旧岂非城郭。抚千年、桑田海水，神游非昨。对影三人成六客，更倚归舟夜泊。尚听得、江城愁角。渺渺美人兮南浦，耿余怀、感泪伤离索。天正北，绕飞鹊。 
乳燕飞（寿周耐轩）
曾授茅山记。共当年、二百七十，又三甲子。昨上云台占云物，占得景风南至。又恰是、封侯千岁。行遍神州河洛外，早归来、庭下槐阴翠。春万户，共生意。 
溪翁图是参同契。想金丹、圆成功行，活人相似。顾我尊前歌赤壁，生子当如此耳。笑华发、东坡年几。弟不如人今老矣，看龙头、霄汉雌龙尾。呼白石，为公起。 
乳燕飞
美放翁记此，足为后人开游赏之趣。盖花开三日色变，五日则后半开者盛，先半开者落矣。歌述此意，使观者有省 
过雨城西路。看轻云、弄日花间，微寒如雾。谁是宣华门守者，报我十分开五。便痛饮、能销几度。寄语后来看花客，待看花、莫待开成树。成树也，半为土。 
绯彩窠踅窈涡怼＜俏骱、聚景村庄，王亭谢墅。冷落柯丘二三子，更问何园韩圃。悄一笑、回车竹所。点点守宫包红泪，纵倾城、一顾倾城顾。家国事，正何与。 
瑞鹤仙（寿翁丹山）
正丹翁初度。对花满江城，晓莺欲语。崆峒在何处。渐雨过农郊，劝耕问路。州人争觑。问坡老、重来是否。把看灯、传说风流，八境尽图新句。 
如许。老子文章，挥毫立马，脱靴嫌污。太平易作。听父老，歌襦F。愿使君小住，五风十雨。重见一三黍。又天边、飞诏殷勤，说相将去。 
高阳台（和巽吾韵）
雨枕莺啼，露班烛散，御街人卖花窠。过眼舞情，而今魂梦年多。百钱曳杖桥边去，问几时、重到明河。便人间，无了东风，此恨难磨。 
落红点点入颓波。任归春到海，海又成涡。江上儿童，抱茅笑我重过。蓬莱不涨枯鱼泪，但荒村、败壁悬梭。对残阳，往往无成，似我蹉跎。 
声声慢（九日泛湖游寿乐园赏菊，时海棠花开，即席命赋）
西风坠绿。唤起春娇，嫣然困倚修竹。落帽人来，花艳乍惊郎目。相思尚带旧子，甚凄凉、未忄欠妆束。吟鬓底，伴寒香一朵，并簪黄菊。 
却待金盘华屋。园林静、多情怎禁幽独。蛱蝶应愁，明日落红难触。那堪雁霜渐重，怕黄昏、欲睡未足。翠袖冷，且莫辞、花下秉烛。 
汉宫春（壬午开炉日戏作）
雨入轻寒，但新N未试，荒了东篱。朝来暗惊翠袖，重倚屏帏。明窗丽阁，为何人、冷落多时。催重顿，妆台侧畔，画堂未怕春迟。 
漫省茸香粉晕，记去年醉里，题字倾欹。红炉未深乍暖，儿女成围。茶香疏处，画残灰、自说心期。容膝好，团栾分芋，前村夜雪初归。 
汉宫春（岁尽得巽吾寄溪南梅相忆韵）
疏影横斜，似故人安道，只在前溪。年年望雪待月，漫倚吟矶。千红万紫，到春来、也是寻思。君不见，永阳江上，残梅冷两丝丝。 
有几情人似我，漫骑牛卧笛，乱插繁枝。市门索笑憔悴，便作新知。城楼画角，又无花、只落空悲。但传说，寿阳一片，何曾迎面看飞。 
洞仙歌（寿中甫）
也曾海上，啖如瓜大枣。海上归来相公老。画堂深、满引明月清风，家山好、一笑尘生蓬岛。 
六年春易过，赢得清阴，到处持杯藉芳草。看明年此日，人在黄金台上，早整顿、乾坤事了。但细数斋年几人存，更宰相高年，几人能到。 
洞仙歌（器之高谊，取前月青山洞仙歌华余重寿，走笔谢之）
有客从余，不计余无酒。袖有蟠桃为君寿。叹此桃再熟，也须年后。甚办得，转盼个偷桃手。 
菊潭三十斛，月又月添，天赋先生日更久。但黄杨长寸，闰年倒寸，似凭得到梧宫甚时候。客又道奇特是阳生，后七日相看，醉春风柳。 
齐天乐（端午和韵）
枝头雨是青梅泪。翻作一江春水。鱼腹魂销，龙舟叫彻，不了湖亭张戏。满庭芳芷。正艾日高高，葛风细细。试比陈人，人间除我更谁似。 
浮沈君共我里。记薰廓待对，闻鸡蹴起。昨日蟾蜍，明朝蝇虎，身与渠衰更悴。老夫病已。任采绿采苓，为师为帝。但有昌阳，倩酤扶路醉。 
齐天乐
感节庵此意，复不能自己，傥见中斋及之 
海枯泣尽天吴泪。又涨经天河水。万古鱼龙，雷收电卷，宇宙刹那间戏。沈兰坠芷。想重整荷衣，顿惊腰细。尚有干将，冲牛射斗定何似。 
成都桥动万里。叹何时重见，鹃啼人起。孤竹双清，紫荆半落，到此吟枯神瘁。对床永已。但梦绕青神，尘昏白帝。重反离骚，众醒吾独醉。 
齐天乐（戊寅登高，即席和秋崖韵）
蒋陵故是簪花路。风烟奈何秋暑。候馆凋梧，宫墙断柳，谁识当年倦旅。余怀何许。想上马人扶，翠眉愁聚。旧日方回，而今能赋断肠语。 
登高能赋最苦。叹高高难问，欲望迷处。蝶绕东篱，鸿翻上苑，那更画梁辞主。来今往古。漫湛辈同来，远公回去。我醉安归，黄花扶路舞。 
江城梅花引（辛巳洪都上元）
几年城中无看灯。夜三更。月空明。野庙残梅，村鼓自春声。长笑儿童忙踏舞，何曾见，宣德棚，不夜城。 
去年今年又伤心。去年晴。去年曾。不似今年，闲坐处、却不曾行。忆去年人、弹烛泪纵横。想见西窗窗下月，窗下月，是无情，是有情。 
江城梅花引
相思无处著春寒。傍阑干。湿阑干。似我情怀，处处忆临安。想见夜深村鼓静，灯晕碧，为傍人，说上元。 
是花是雪无意看。雨摧残。雨摧残。探春未还。到春还、似不如闲。感恨千般、憔悴做花难。不惜与君同一醉，君不见，铜雀台，望老瞒。时邻居声妓有物化之感。 
兰陵王（丁丑感怀和彭明叔韵）
雁归北。渺渺茫茫似客。春湖里，曾见去帆，谁遣江头絮风息。千年记当日。难得。宽闲抱膝。兴亡事，马上飞花，看取残阳照亭驿。 
哀拍。愿归骨。怅毡帐何匹，Ю液问场Ｏ嗨记嘹Ｍ酚Π住Ｏ牖姆仵酒，过车回首，香魂携手抱相泣。但青草无色。 
语绝。更愁极。漫一番青青，一番陈迹。瑶池黄竹哀离席。约八骏犹到，露桃重摘。金铜知道，忍去国，忍去国。 
兰陵王（丙子送春）
送春去。春去人间无路。秋千外，芳草连天，谁遣风沙暗南浦。依依甚意绪。漫忆海门飞絮。乱鸦过，斗转城荒，不见来时试灯处。 
春去。最谁苦。但箭雁沈边，梁燕无主。杜鹃声里长门暮。想玉树凋土，泪盘如露。咸阳送客屡回顾。斜日未能度。 
春去。尚来否。正江令恨别，庾信愁赋。二人皆北去。苏堤尽日风和雨。叹神游故国，花记前度。人生流落，顾孺子，共夜语。 
琐窗寒（和巽吾闻莺）
嫩绿如新，娇莺似旧，今吾非故。空山过雨，完留春春去。似尊前曲曲阳关，行人回首江南处。漫停云低黯，征衫憔悴，酒痕犹污。 
欲语。浑未住。记匹马经行，风林烟树。家山何在，想见绿窗啼雾。又何堪满目凄凉，故园