
冉冉烟生兰渚，娟娟月挂愁村。落花飞絮耿黄昏。又是一番新恨。 
西江月（武昌妓徐楚楚号问月索题）
楼上佳人楚楚，天边皓月徐徐。呼童忙为卷暇须。试问中情几句。 
圆少却因底事，缺多毕竟何如。嫦娥无语谩踌躇。飞过画栏西去。 
天仙子
彩笔恹恹慵赋咏。斗草闲来寻小迳。西园春事只供愁，当好景。成孤另。春又那知人欲病。 
洗尽残妆临晚镜。淡玉一团浆水莹。强持檀板近芳樽，云遏定。君须听。低唱月来花弄影。 
糖多令
解缆蓼花湾。好风吹去帆。二十年、重过新滩。洛浦凌波人去后，空梦绕、翠屏间。 
飞雾湿征衫。苍苍烟树寒。望星河、低处长安。绮陌红楼应笑我，为梅事、过江南。 
西吴曲（怀襄阳）
说襄阳、旧事重省。记铜驼巷陌、醉还醒。笑莺花别后，刘郎憔悴萍梗。倦客天涯，还买个、西风轻艇。便欲访，骑马山翁，问岘首、那时风景。 
楚王城里，知几度经过，摩挲故宫柳`。漫吊景。冷烟衰草凄迷，伤心兴废，赖有阳春古郢。乾坤谁望，陆百里路中原，空老尽英雄，肠断剑锋冷。 

　


　全宋词



卢炳
念奴娇
晚天清楚，扫太虚纤翳，凉生江曲。四顾青冥天地阔，惟有残霞孤鹜。山气凝蓝，汀烟引素，竦竦浮群木。白苹风定，波澄万顷寒玉。 
时有一叶渔舟，收纶垂钓，来往何幽独。短发萧萧襟袖冷，便觉都无袢溽。曳杖归来，夜深人悄，月照鳞鳞屋。藤床一枕，迥然清梦无俗。 
鹊桥仙（七夕）
余霞散绮，明河翻雪。隐隐鹊桥初结。牛朗织女两逢迎，□胜却、人间欢悦。 
一宵相会，经年离别。此语真成浪说。细思怎得似嫦娥，解独宿、广寒宫阙。 
柳梢青
兰蕙心情，海棠韵度，杨柳腰肢。步稳金莲。手纤春笋，肤似凝脂。 
歌声舞态都宜。拚著个、坚心共伊。无奈相思，带围宽尽，说与教知。 
柳梢青（蜡梅）
雅淡精神，铅黄未洗，犹带残妆。春艳一枝，鹅儿颜色，染就纤裳。 
月移影转南窗。特地送、些儿暗香。宿酒初醒，这般滋味，梦断池塘。 
谒金门
春寂寂。节物又催寒食。楼上卷帘双燕入。断魂愁似织。 
门外雨余风急。满地落英湿。好梦惊回无处觅。天涯芳草碧。 
谒金门
春事寂。苦笋鲥鱼初食。风卷绣帘飞絮入。柳丝萦似织。 
迅速韶光去急。过雨绿阴忧湿。回首旧游何处觅。远山空伫碧。 
谒金门（送客）
门巷寂。梅豆微酸怯食。别恨萦心愁易入。寸肠如网织。 
去橹咿哑声急。泪滴春衫轻湿。尺素待凭鱼雁觅。远烟凝处碧。 
浣溪沙
水阁无尘午昼长。薰风十里藕花香。一番疏雨酿微凉。 
旋点新茶消睡思，不将＿X恼诗肠。阑干倚遍挹湖光。 
贺新郎
绿遍芳郊木。早红褪香干，堪叹韶华瞬目。薄＿东皇缘底事，得恁匆匆去速。正永日、初长晴淑。忧忆夜来成梦处，记分明、浑似瑶台宿。人语静，燕双逐。 
纱窗一炷沈烟馥。拚淋浪剧饮，高枕春酲草屋。无计留春添怅望，空写新词叠幅。算负却、照妆画烛。欲说萦心些个事，恐教人、蹙损眉峰绿。慵倚遍，画阑曲。 
菩萨蛮（和韵）
梦回小枕＿寒玉。博山香暖沈烟续。帷薄怯轻纱。风牵幌带斜。 
夜窗云影细。月送花阴至。身世在陶唐。闲愁不挂肠。 
好事近
庭院欲昏黄，秋思恼人情乱。宝瑟试弹新曲，更与谁同伴。 
阳台魂梦杳无踪，奴住巫山畔。不似楚襄云雨，俏输他一半。 
减字木兰花
传消寄息。咫尺还如千里隔。欲见无由。惹起新愁与旧愁。 
情怀如醉。＿枕连宵终不寐。无奈相思。此恨凭谁说与伊。 
画堂春
轻红桃杏斗娇妍。晓来葱茜祥烟。霓旌绛节下云天。行地神仙。 
盛事频封锦诰，歌声齐劝金莲。教从沧海变桑田。富贵长年。 
临江仙（寿老人）
弱水蓬莱真胜地，祥烟闪烁霓旌。瑶池欢会下云Z。康宁新喜事，淑善旧家声。 
戏彩捧觞真乐事，蟠桃献寿千春。从今更愿子孙荣。加恩封锦诰，学道诵黄庭。 
踏莎行
秋色人家，夕阳洲渚。西风催过黄华渡。江烟引素忽飞来，水禽破暝双双去。 
奔走红尘，栖迟羁旅。断肠犹忆江南句。白云低处雁回峰，明朝便踏潇湘路。 
杏花天
镂冰翦玉工夫费。做六出、飞花乱坠，舞风情态谁相似。算只有、江梅可比。 
极目处、＿瑶万里。海天阔、清寒似水。从教高卷珠帘起。看三白、年丰瑞气。 
水调歌头（题蒲圻景星亭上慕容宰）
华亭新伟观，胜地得高雄。凭栏徒倚要眇，万里景无穷。好是江流萦绕，那更云天舒阔，叠嶂倚晴空。眼界无尽藏，怀抱有清风。 
主人贤，开绮席，泛金钟。放怀一笑，许我满酌醉颜红。只恐玺书即下，促起飞凫东去，行作黑头公。还记今朝客，曾待一杯同。 
鹧鸪天
初过清明春昼长。紫红香雾蔼华堂。朱颜阿母逢生旦，彩戏儿孙捧寿觞。 
齐祝颂，喜平康。天教两鬓正苍苍。壶中日月应长久，笑看蟠桃几度芳。 
菩萨蛮
石榴裙束纤腰袅。金莲稳衬弓靴小。娇I□羞人。 
伞低遮半身。恩情如纸薄。方信当初错。邂逅苦匆匆。还疑是梦中。 
踏莎行
雅淡容仪，温柔情性。偏伊赋得多风韵。明眸剪水玉为肌，凤鞋弓小金莲衬。 
相见虽频，欢娱无定。蛮笺写了凭谁问。坚心好事有成时，须教人道都相称。 
贺新郎
池馆闲凝目。有玉人、向晚妖娆，洗妆梳束。雅淡容仪妃子样，羞使胭脂点触，莹冰雪、精神难掬。好是月明微露下，似晚凉、初向清泉浴。好对我，笑羞缩。 
好风拂面浑无俗。更撩人清与，异香芬馥。惹起新愁无著处，细与端相未足。俏不忍、游蜂飞扑。可惜伊家娇媚态，问天公、底事教幽独。待拉向，锦屏曲。 
水调歌头
风驭过姑射，云佩挹浮丘。丁宁月姊，为我澄霁一天秋。尽展冰奁玉鉴，要看瑶台银阙，万里冷光浮。分与世间景，好在水边楼。 
想霓裳。呈妙舞，起清讴。蓝桥何处，试寻玉杵恣追游。拟待铅霜捣就，缓引琼浆沈醉，谁信是良筹。长啸跨鲸背，不必愿封留。 
武陵春（赓何显夫小舟有景）
红荻黄芦秋已老，妆点楚江头。更有吴姬拨小桡。来往自妖娆。 
款款舣舟临别岸，短缆系花梢。料得前身是莫愁。依旧有风流。 
朝中措
晓来天气十分凉。时候近重阳。村落人家潇洒。篱菊有芬芳。 
年来渐觉，诗肠愈窄，酒量偏狂。好景不须放过，何妨一醉千觞。 
小重山
一见情怀便雅投。尊前成密约，意绸缪。已成行计理归舟。空相忆，无计为伊留。 
执别话离愁。萦牵滋味恶，在心头。而今无奈阻欢游。些子事，此恨两悠悠。 
玉团儿（用周美成韵）
绿云慢绾新梳束。这标致、诸余不俗。邂逅相逢，情怀雅合，全似深熟。 
耳边笑语论心曲。把不定、红生脸肉。若得同欢，共伊偕老，心事忒足。 
醉蓬莱（上南安太守庚戌正月）
正春回紫陌，瑞霭飞浮，暖风轻扇。皓月初圆，觉严城寒浅。彩结鳌山，纱笼银烛，与□花争艳。午夜融和，红莲万顷，一齐开遍。 
讼简民熙，史君行乐，簇拥朱轮，旌旗辉暖。鼎沸笙歌，遏行云不散。咫尺泥封，促朝天陛，侍玉皇香案。来岁元宵。龙灯影里，金杯宜劝。 
一翦梅（元宵）
灯火楼台万斛莲。千门喜笑，素月婵娟。几多急＿与繁弦。巷陌骈阗。毕献芳筵。 
乐与民偕五马贤。绮罗丛里，一簇神仙。传柑雅宴约明年。尽夕留连。满泛金船。 
满江红
碧眼真仙，算元住、蓬莱宫里。记当日、等闲跨鹤，人间游戏。要把忠勋扶帝业，更将姓字联宗系。拥朱轮、特地为民来，诗书帅。 
千里地，都和气。十万户，生欢喜。祝黄堂眉寿，歌谣鼎沸。莫惜春醅供燕豆，便承芝检朝天陛。看云屏、隔坐并貂蝉，双清贵。 
水调歌头（上沈y）
再拜识英度，喜气觉飞浮。神清骨秀，元是蓬莱谪仙流。盖去冲摩霄汉。刚向平分风月，半剌岭南州。素蕴未施展，阔步尚淹留。 
从此去，朝帝阙，侍宸旒。论思献替、要须直与古人侔。好是羽仪朝著，勒就鼎彝勋业，却伴赤松游。曳杖太湖曲，笑傲八千秋。 
清平乐（木犀）
玻璃翦叶。点缀黄金屑。雅淡幽姿风味别。翠影婆娑弄月。 
秋光占断江南。清香鼻观先参。一朵折来和露，乌云髻畔斜簪。 
念奴娇（白莲呈罗教、黄法）
凿开方沼，问何人种玉、工夫奇绝。幻出瀛州有□□，十万水仙罗列。风曳＿琚，露零珠佩，天上人装结。君看炎夏，堕来何处冰雪。 
我来对此凉生，红尘飞尽，却笑凌波袜。最爱幽姿能雅淡，自蓄芳馨孤洁。挹取天浆，唤将空籁，齐作清歌发。不知尘世，晃然身在瑶阙。 
念奴娇
碧池如染，把玻璃瓮就，纤埃都绝。西国夫人空里坠，圆盖亭亭排列。莹质无瑕，尘心不染，远社堪重结。当时盛事，虎溪茗碗翻雪。 
千载以意谁论，人争买笑，醉眼看罗袜。坐上如今皆我辈，纱蕴从来蠲洁。击节临风，停杯对月。浩气俱英发。两翁仙举，玉堂正在金阙。 
念奴娇
好风明月，共芙蕖、占作人间三绝。试问千花还□□敢与英姿同列。一曲千钟，凌云长啸，舒放愁肠结。人生易老，莫教双鬓添雪。 
回首蝇利蜗名，微官多误，自笑尘生袜。争似玉人真妩媚，表里冰壶明洁。露下寒生，参横斗转，又听胡笳发。夜阑人静，一声清透云阙。 
瑞鹧鸪（除夜，依逆旅主人，寒雨不止，夜酌）
客里惊嗟又岁除。萧萧寒雨滴茅庐。山深溪转泉声碎，夜永风摇烛影孤。 
冷甚只多烧木叶，诗成无处写桃符。强酬节物聊清酌，今岁屠苏自取疏。 
武陵春（舟行三衢间，江干梅盛开，为风雨所妒，赋此以惜之）
常记江南春欲到，消息付南枝。疏影横斜照水时。月淡暗香迟。 
可惜江头千树玉，雨暗更风欺。传语东君管领伊。憔悴有谁知。 
鹧鸪天（席上戏作）
秋月明眸两鬓浓。衫儿贴体绉轻红。清声宛转歌金缕，纤手殷勤捧玉钟。 
娇娅姹，语惺松。酒香沸沸透羞容。刘郎莫恨相逢晚，且喜桃源路已通。 
蓦山溪
淡妆西子，怎比西湖好。南北两长堤，有庵画、楼台多少。翠光千顷，一片净琉璃，泛兰舟，摇画桨，尽日金尊倒。 
名园精舍，总被游人到。年少与佳人，供携手、嬉游歌笑。夕阳西下，沈醉尽归来，鞭宝马，闹午随，簇著花藤轿。 
蓦山溪（与何遂夫为寿）
韶华七换，阻庆生申旦。今日向高堂，载卮酒、为君满劝。绣帘低挂，瑞霭□香浓，倩双娥，敲象板，缓缓歌珠贯。 
芝兰挺秀，俱是皇家彦。只这一般奇，见方寸、平生积善。几多厚德，天锡与遐龄，鬓长青，颜不老，日日开华宴。 
减字木兰花
莎衫筠笠。正是村村农务急。绿水千畦。惭愧秧针出得齐。 
风斜雨细。麦欲黄时寒又至。@妇耕夫。画作今年稔岁图。 
满江红（送赵季行赴金坛）
积雨连朝，添新涨、一篙春碧。寒犹在、东风料峭，柳丝无力。系惹画船都不住，从教兰棹双飞急。泛大江、东去欲何之，瓜期迫。 
龙钟裔，神仙伯。金闺彦，文章客。算河阳花县，恁生留得。制锦才高书善最，鸣琴化洽人欢怿。想未容、坐暖诏归来，君王侧。 
踏莎行（过黄花渡，沽白酒，因成，呈天休）
猎猎霜风，飨雾。归来喜踏江南路。千林翠幄半红黄，试看青女工夫做。 
茅舍疏篱，竹边低户。谁家酒滴真珠露。旋酤一\破清寒，趁晴同过黄花渡。 
蝶恋花（和彭孚先韵）
满架冰蕤开遍了。试问花神，留得春多少。清胜荀香娇韵好。谢庭风月应难到。 
酒酿新醅名不老。醉倒花前，真个无烦恼。满座清欢供一笑。春酲拚却明窗晓。 
点绛唇
过眼溪山，向来都是经行处。骖鸾人去。冷落吹箫侣。 
小立江亭，愁对蒹葭浦。无情绪。酒杯慵举。闲看江枫舞。 
诉衷情
无端风雨送清秋。天气冷飕飕。行人先自离索，直是不禁愁。 
思往事，忆前游。泪难收。重阳近也，黄花依旧，谁伴清瓯。 
念奴娇（上巳太守待同官曲水园，因成）
快风收雨，正江城初霁，物华如许。丽日融和春思好，是处莺啼燕语。嫩绿成阴，落红堆绣，只恐春将暮。园林清昼，看看又见飞絮。 
太守无限风流，铃斋多暇，载酒郊原路。几队旌旗光闪烁，鼓吹更翻新谱。曲水流觞，兰亭修禊，俯仰成今古。为君一醉，归时楼上初鼓。 
冉冉云（牡丹盛开，招同官小饮，赋此）
雨洗千红又春晚。留牡丹、倚阑初绽。娇娅姹、偏赋精神君看。算费尽、工夫点染。 
带露天香最清远。太真妃、院妆体段。拚对花、满把流霞频劝。怕逐东风零乱。 
减字木兰花（咏梅呈万教）
冰姿雪艳。天赋精神偏冷淡。惟有清香。何逊扬州暗断肠。 
孤芳好处。消得骚人题妙句。皴<昔皮>寒枝。未必生绡画得宜。 
鹧鸪天（题广文官舍竹外梅花呈万教）
阁雨浮云寒尚轻。商量雪意未全成。莫嫌竹外萧然处，忽有幽香透鼻清。 
诗兴逸，酒魂醒。主人留客更多情。不辞满引成痴客，且为梅花醉一觥。 
水龙吟（赓韵中秋）
晚晴一碧天如水，风约尘埃都扫。素娥睡起，玉轮稳驾，初离海表。碾破秋云，涌成银阙，光欺南斗。想广寒宫里，风流女伴，应都把、仙歌奏。 
夜永风生悄悄。耀冰雪、寒侵重峤。今宵休道，从来此夕，阴多晴少。坐久更深，露冷襟袖，不禁清晓。更天风吹下，桂香拂袂，想蟠根老。 
柳梢青（冬月海棠）
笑菊欺梅。嫌蜂却蝶，压尽寒＿。月下精神，醉时风韵，红透香腮。 
天工造化难猜。甚怪我、愁眉未开。故遣名花，凌霜带露，先送春来。 
少年游（用周美成韵）
绣罗＿子间金丝。打扮好容仪。晓雪明肌，秋波入鬓，鞋小步行迟。 
冠儿时样都相称，花插楝双枝。倩俏精神，风流情态，惟有粉郎知。 
汉宫春
向暖南枝，最是他潇洒，先带春回。因何事、向岁晚，搀占花魁。天公著意，安排巧、特地教开。知道是，仙翁诞节，琼英要泛金杯。 
人学寿阳妆面，正梁州初按，羯鼓声催。年年此花开后，宴启蓬莱。朱颜不老，算难教、绿野徘徊。消息好，行看父子，和羹鼎鼐盐梅。 
多丽（寿邵郎中）
庆佳辰。熊罴协梦生申。记当年、曾游月殿，笑谈高跃龙津。德弥高、源流孔孟，才迥出、黼黻卿云。亟步华涂，蜚英腾茂，姓名端的简枫宸。最好是、雍容兰省，直道事吾君。还知否，承明倦直，来抚斯民。 
算人生、五马最贵，朱＿画戟行春。讼庭清、祥风和畅，铃斋静、佳气氤氲。寿宴香浓，梅繁柳嫩，年年今日劝芳尊。须信道、朱颜不老，眉寿等松椿。从兹去，衮衣特立，廊庙经纶。 
满江红（贺赵县丞）
媚景良时，无非是、三春富贵。花共柳、著工夫染，嫩红轻翠。日丽风和薰协气。莺吟燕舞皆欢意。况生辰、恰恰值清明，笙歌沸。 
分天派，真龙裔。到月殿，攀仙桂。看眉间黄色，诏书将至。莫向蓝田分佐理。便趋紫禁参朝对。问玉皇、仙籍注长生，三千岁。 
蝶恋花（和人探梅）
罗幕护寒遮晓雾。爱日烘晴，又是年华暮。潇洒江梅争欲吐。暗香漏泄春来处。 
何日寻芳溪畔路。挈＿携筇，写景论心素。千里相逢真曾遇。羡君解道江南句。 
水调歌头
富贵本何物，底用苦趋奔。都为造物娱弄，人事覆来翻。须索高抬目力，觑破只同儿戏，不必更重论。但愿吾长健，赢得日加飧。 
衣轻裘，乘驷马，驾高轩。算来荣耀，终输渔叟钓江村。休叹谋身太拙，未必折腰便是，炙手几曾温。清议不可辱，千古要长存。 
满江红
罨画池亭，对十万、盈盈粉面。依翠盖、临风一曲，霓裳舞遍。亭上人如蓬岛客，坐中别有飞琼伴。占世间、风月最清凉，宜开宴。 
当盛旦，歌喉啭。齐祝寿，金尊劝。算才华合侍，玉皇香案。处事从来坚特操，立朝更要持公论。使他时、台阁振风声，朝天眷。 
诉衷情
柴扉人寂草生畦。藤蔓乱萦篱。秋净楚天如水，云叶度墙低。 
同把盏，且伸眉。对残晖。红茱笑捻，黄菊斜簪，恋饮忘归。 
浣溪沙
常记京华昔浪游。青罗买笑万金酬。醉中曾此当貂裘。 
自恨山翁今老矣，惜花心性谩风流。清樽独酌更何愁。 
清平乐
方池小小。风扌习玻璃皱。数朵荷花开更好。把住薰风一笑。 
芳容淡注胭脂。亭亭翠盖相依。只欠一双，便如画底屏帷。 
菩萨蛮（用周美成韵）
而今怕听相思曲。多情蹙损眉峰绿。惜别上扁舟。望穷江际楼。 
蛮笺封了发。为忆人如雪。离恨写教看。休令盟约寒。 
西江月
残雪犹馀远岭。晚烟半隐寒林。溶溶春涨绿波深。时有渔人钓艇。 
倚岸野梅坠粉。蘸溪宫柳摇金。凭栏凝伫酒初醒。料得谁知此景。 
念奴娇
晚天清楚，扫太虚纤翳，凉生江曲。四愿青冥天地阔，惟有残霞孤鹜。山气凝蓝，汀烟引素，竦竦浮群木。白O风定，波澄万顷寒玉。 
时有一叶渔舟，收纶垂钓，来往何幽独。短发萧萧襟袖冷，便觉都无袢溽。曳杖归来，夜深人悄，月照鳞鳞屋。藤床一枕，迥然清梦无俗。 

　


　全宋词



姜夔
小重山令（赋潭州红梅）
人绕湘皋月坠时。斜横花树小，浸愁漪。一春幽事有谁知。东风冷、香远茜裙归。 
鸥去昔游非。遥怜花可可，梦依依。九疑云杳断魂啼。相思血，都沁绿筠枝。 
江梅引（丙辰之冬，予留梁溪，将诣淮而不得，因梦思以述志）
人间离别易多时。见梅枝。忽相思。几度小窗，幽梦手同携。今夜梦中无觅处，漫徘徊。寒侵被、尚未知。 
湿红恨墨浅封题。宝筝空、无雁飞。俊游巷陌，算空有、古木斜晖。旧约扁舟，心事已成非。歌罢淮南春草赋，又萋萋。漂零客、泪满衣。 
蓦山溪（题钱氏溪月）
与鸥为客。绿野留吟屐。两行柳垂阴，是当日、仙翁手植。一亭寂寞。烟外带愁横，荷苒苒，展凉云，横卧虹千尺。 
才因老尽，秀句君休觅。万绿正迷人，更愁入、山阳夜笛。百年心事，惟有玉阑知，吟未了，放船回，月下空相忆。 
莺声绕红楼
工吹笛，妓皆以柳黄为衣 
十亩梅花作雪飞。冷香下、携手多时。两年不到断桥西。长笛为予吹。 
人妒垂杨绿，春风为、染作仙衣。垂杨却又妒腰肢。近平声前舞丝丝。 
鬲溪梅令（仙吕调丙辰冬自无锡归，作此寓意）
好花不与＿香人。浪粼粼。又恐春风归去绿成阴。玉钿何处寻。 
木兰双桨梦中云。小横陈。漫向孤山山下觅盈盈。翠禽啼一春。 
阮郎归（为张平甫寿，是日同宿湖西定香寺）
红云低压碧玻璃。惺忪花上啼。静看楼角拂长枝。朝寒吹翠眉。 
休涉笔，且裁诗。年年风絮时。绣衣夜半草符移。月中双桨归。 
阮郎归
旌阳宫殿昔徘徊。一坛云叶垂。与君闲看壁间题。夜凉笙鹤期。 
茅店酒，寿君时。老枫临路歧。年年强健得追随。名山游遍归。 
好事近（赋茉莉）
凉夜摘花钿，苒苒动摇云绿。金络一团香露，正纱厨人独。 
朝来碧缕放长穿，钗头＿层玉。记得如今时候，正荔枝初熟。 
点绛唇（丁未冬过吴松作）
燕雁无心，太湖西畔随云去。数峰清苦。商略黄昏雨。 
第四桥边，拟共天随住。今何许。凭阑怀古。残柳参差舞。 
点绛唇
金谷人归，绿杨低扫吹笙道。数声啼鸟。也学相思调。 
月落潮生，掇送刘郎老。淮南好。甚时重到。陌上生春草。 
虞美人（赋牡丹）
西园曾为梅花醉。叶翦春云细。玉笙凉夜隔帘吹。卧看花梢摇动、一枝枝。 
娉娉袅袅教谁惜。空压纱巾侧。沈香亭北又青苔。唯有当时蝴蝶、自飞来。 
虞美人
摩挲紫盖峰头石。上瞰苍＿立。玉盘摇动半＿花。花树扶疏一半、白云遮。 
盈盈相望无由摘。惆怅归来屐。而今仙迹杳难寻。那日青楼曾见、似花人。 
忆王孙（番阳彭氏小楼作）
冷红叶叶下塘秋。长与行云共一舟。零落江南不自由。两绸缪。料得吟鸾夜夜愁。 
少年游（戏平甫）
双螺未合，双蛾先敛，家在碧云西。别母情怀，随郎滋味，桃叶渡江时。 
扁舟载了，匆匆归去，今夜泊前溪。杨柳津头，梨花墙外，心事两人知。 
鹧鸪天（己酉之秋苕溪记所见）
京洛风流绝代人。因何风絮落溪津。笼鞋浅出鸦头袜，知是凌波缥缈身。 
红乍笑，绿长埂Ｓ胨同度可怜春。鸳鸯独宿何曾惯，化作西楼一缕云。 
鹧鸪天
也。是日即平甫初度，因买酒茅舍，并坐古枫下。古枫，旌阳在时物也。旌阳尝以草屦悬其上，土人谓屦为屐，因名曰挂屐枫。苍山四围，平野尽绿，隔涧野花红白，照影可喜，使人采撷，以藤纠缠著枫上。少焉月出，大於黄金盆。逸兴横生，遂成痛饮，午夜乃寝。明年，平甫初度，欲治舟往封禺松竹间，念此游之不可再也，歌以寿之 
曾共君侯历聘来。去年今日踏莓苔。旌阳宅里疏疏磬，挂屐枫前草草杯。 
呼煮酒，摘青梅。今年官事莫徘徊。移家径入蓝田县，急急船关打鼓催。 
鹧鸪天（丁巳元日）
柏绿椒红事事新。隔篱灯影贺年人。三茅钟动西窗晓，诗鬓无端又一春。 
慵对客，缓开门。梅花闲伴老来身。娇儿学作人间字，郁垒神荼写未真。 
鹧鸪天（正月十一日观灯）
巷陌风光纵赏时。笼纱未出马先嘶。白头居士无呵殿，只有乘肩小女随。 
花满市，月侵衣。少年情事老来悲。沙河塘上春寒浅，看了游人缓缓归。 
鹧鸪天（元夕不出）
忆昨天街预赏时。柳a梅小未教知。而今正是欢游夕，却怕春寒自掩扉。 
帘寂寂，月低低。旧情惟有绛都词。芙蓉影暗三更后，卧听邻娃笑语归。 
鹧鸪天（元夕有所梦）
肥水东流无尽期。当初不合种相思。梦中未比丹青见，暗里忽惊山鸟啼。 
春未绿，鬓先丝。人间别久不成悲。谁教岁岁红莲夜，两处沈吟各自知。 
鹧鸪天（十六夜出）
辇路珠帘两行垂。千枝银烛舞[々。东风历历红楼下，谁识三生杜牧之。 
欢正好，夜何其。明朝春过小桃枝。鼓声渐远游人散，惆怅归来有月知。 
夜行船（己酉岁，寓吴兴，同田几道寻梅北山沈氏圃载雪而归）
略昂嵯人不度。听流澌、佩环无数。屋角垂枝，船头生影，算唯有、春知处。 
回首江南天欲暮。折寒香、倩谁传语。玉笛无声，诗人有句，花休道、轻分付。 
杏花天
小舟挂席，容与波上 
绿丝低拂鸳鸯浦。想桃叶、当时唤渡。又将愁眼与春风，待去。倚兰桡、更少驻。 
金陵路。莺吟燕舞。算潮水、知人最苦。满汀芳草不成归，日暮。更移舟、向甚处。 
醉吟商小品
梁州、转关绿腰、醉吟商湖渭州、历弦薄媚也。予每念之。辛亥之夏，予谒杨廷秀丈於金陵邸中，遇琵琶工，解作醉吟商湖渭州，因求得品弦法，译成此谱，实双声耳 
又正是春归，细柳暗黄千缕。暮鸦啼处。梦逐金鞍去。一点芳心休诉。琵琶解语。 
玉梅令
曰范村，梅开雪落，竹院深静，而石湖畏寒不出，故戏及之 
疏疏雪片。散入溪南苑。春寒锁、旧家亭馆。有玉梅几树，背立怨东风，高花未吐，暗香已远。 
公来领略，梅花能劝。花长好、愿公更健。便揉春为酒，翦雪作新诗，拚一日、绕花千转。 
踏莎行（自沔东来，丁未元日至金陵，江上感梦而作）
燕燕轻盈，莺莺娇软。分明又向华胥见。夜长争得薄情知，春初早被相思染。 
别后书辞，别时针线。离魂暗逐郎行远。淮南皓月冷千山，冥冥归去无人管。 
诉衷情（端午宿合路）
石榴一树浸溪红。零落小桥东。五日凄凉心事，山雨打船篷。 
谙世味，楚人弓。莫忡忡。白头行客，不采苹花，孤负薰风。 
浣溪沙
沙露，衰草入云。丙午之秋，予与安甥或荡舟采菱，或举火D兔，或观鱼下，山行野吟，自适其适，凭虚怅望，因赋是阙 
著酒行行满袂风。草枯霜鹘落晴空。销魂都在夕阳中。 
恨入四弦人欲老，梦寻千驿意难通。当时何似莫匆匆。 
浣溪沙（巳酉岁客吴兴，收灯夜阖户无聊，俞商卿呼之共出，因记所见）
春点疏梅雨后枝，翦灯心事峭寒时。市桥携手步迟迟。 
蜜炬来时人更好，玉笙吹彻夜何其，东风落靥不成归。 
浣溪沙（辛亥正月二十四日发合肥）
钗燕笼云晚不忄欠，拟将裙带系郎船，别离滋味又今年。 
杨柳夜寒犹自舞，鸳鸯风急不成眠，些儿闲事莫萦牵。 
浣溪沙（丙辰岁不尽五日吴松作）
雁怯重云不肯啼，画船愁过石塘西。打头风浪恶禁持。 
春浦渐生迎棹绿，小梅应长亚门枝，一年灯火要人归。 
浣溪沙（丙辰腊，与俞商卿、朴翁同寓新安溪庄舍，得腊花韵甚，赋二首）
花里春风未觉时。美人呵蕊缀横枝。隔帘飞过蜜蜂儿。 
书寄岭头封不到，影浮杯面误人吹。寂寥惟有夜寒知。 
浣溪沙
翦翦寒花小更垂。阿琼愁里弄妆迟。东风烧烛夜深归。 
落蕊半黏钗上燕，露黄斜映鬓边犀。老夫无味已多时。 
霓裳中序第一
香。又于乐工故书中得商调霓裳曲十八阕，皆虚谱无辞。按沈氏乐律，霓裳道调，此乃商调。乐天诗云：“散序六阕”，此特两阕，未知孰是。然音书闲雅，不类今曲。予不暇尽作，作中序一阕传于世。予方羁游，感此古音，不自知其辞之怨抑也 
亭皋正望极。乱落江莲归未得。多病却无气力。况纨扇渐疏，罗衣初索。流光过隙。叹杏梁、双燕如客。人何在，一帘淡月，仿佛照颜色。 
幽寂。乱蛩吟壁。动庾信、清愁似织。沉思年少浪迹。笛里关山，柳下坊陌。坠红无信息。漫暗水、涓涓溜碧。漂零久，而今何意，醉卧酒炉侧。 
庆宫春
泽茫茫雁影微。玉峰重垒护云衣。长桥寂寞春寒夜，只有诗人一舸归。”后五年冬，复与俞商卿、张平甫、朴翁自封禺同载诣梁溪，道经吴松。山寒天迥，云浪四合。中夕相呼步垂虹，星斗下垂，错杂渔火，朔吹凛凛，卮酒不能支。相翁以衾自缠，犹相与行吟，