）
门掩新阴孤馆静。杨花却解来相趁。几日方知因酒病。无l甚。脱巾挂壁将书枕。 
是说落红堆满径。不知何处游人盛。自笑扁舟犹未定。清和近。寻诗已约兰陵令。 
渔家傲
辛苦移家聊处静。扫除花径歌声趁。也学维摩闲示病。迂疏甚。松风两耳和衣枕。 
颇倦扶筇寻捷径。东墙蔼蔼红香盛。少待摇人波自定。蓬壶近。且呼白鹤招韩令。 
壶中天（白香岩和东坡韵赋梅）
苔根抱古，透阳春、挺挺林间英物。隔水笛声那得到，斜日空明绝壁。半树篱边，一枝竹外，冷艳凌苍雪。淡然相对，万花无此清杰。 
还念庾岭幽情，江南聊折，赠行人应发。寂寂西窗闲弄影，深夜寒灯明灭。且浸芳壶，休簪短帽，照见萧萧发。几时归去，郎吟湖上香月。 
南楼令（题聚仙图）
曾记宴蓬壶。寻思认得无。醉归来、事已模糊。忽对画图如梦寐，又因甚、下清都。 
拍手笑相呼。应书缩地符。恐人间、天上同途。隔水一声何处笛，正月满、洞庭湖。 
清平乐（题墨仙双清图）
丹丘瑶草。不许秋风扫。记得对花曾被恼。犹似前时春好。 
湘皋闲立双清。相看波冷无声。独说长生未老，不知老却梅兄。 
浪淘沙（余画墨水仙并题其上）
回首欲婆娑。淡扫修蛾。盈盈不语奈情何。应恨梅兄矾弟远，云隔山阿。 
弱水夜寒多。带月曾过。羽衣飞过染余波。白鹤难招归未得，天阔星河。 
西江月（题墨水仙）
缥缈波明洛浦，依稀玉立湘皋。独将兰蕙入离骚。不识山中瑶草。 
月照英翘楚楚，江空醉魄陶陶。犹疑颜色尚清高。一笑出门春老。 
壶中天（怀・友）
异乡倦旅，问扁舟东下，归期何日。琴剑空随身万里，天地谁非行客。李杜飘零，羊昙悲感，回首俱陈迹。羁怀难写，豆虫吟破孤寂。 
柳外门掩疏阴，佳人何处，溪上苹花白。留得一方无用月，隐隐山阳闻笛。旧雨不来，风流云散，惟有长相忆。雁书休寄，寸心分付梅驿。 
甘州（和袁静春入杭韵）
听江湖、夜雨十年灯，孤影尚中洲。对荒凉茂苑，吟情渺渺，心事悠悠。见说寒梅犹在，无处认西楼。招取楼边月，同载扁舟。 
明日琴书何处，正风前坠叶，草外闲鸥。甚消磨不尽，惟有古今愁。总休问、西湖南浦，渐春来、烟水入天流。清游好，醉招黄鹤，一啸清秋。 
风入松（与王彦常游会仙亭）
爱闲能有几人来。松下独徘徊。清虚冷淡神仙事，笑名场、多少尘埃。漱齿石边危坐，洗心易里舒怀。 
划然长啸白云堆。更待月明□。一瓢春水山中饮，喜无人、踏破苍苔。开了桃花半树，此游不是天台。 
风入松（酌惠山水）
一瓢饮水曲肱眠。此乐不知年。今朝忽上龙峰顶。却元来、有此甘泉。洗却平生尘土，慵游万里山川。 
照人如鉴止如渊。古窦暗涓涓。当时桑苎今何在，想松风、吹断茶烟。著我白云堆里，安知不是神仙。 
浪淘沙（题陈汝朝百鹭画卷）
玉立水云乡。尔我相忘。披离寒羽庇风霜。不趁白鸥游海上，静看鱼忙。 
应笑我凄凉。客路何长。犹将孤影侣斜阳。花底g行无认处，却对秋塘。 
祝英台近（题陆壶天水墨兰石）
带飘飘，衣楚楚。空谷饮甘露。一转花风，萧艾遽如许。细看息影云根，淡然诗思，曾□被、生香轻误。 
此中趣。能消几笔幽奇，羞掩众芳谱。薜老苔荒，山鬼竟无语。梦游忘了江南，故人何处，听一片、潇湘夜雨。 
台城路
余赋词以述二妙。 
老枝无著秋声处，萧萧倦听风雨。暗饮春腴，欣荣晚节，不载天河人去。心存太古。喜冰雪相看，此君欲语。共倚云根，岁寒羞并岁寒所。 
当年曾见汉馆，卷帘频坐对，飞梦湘楚。叹我重来，何堪如此，落叶空江无数。盘桓屡抚。似冉冉吹衣，颇疑非雾。素壁高堂，晋人清几许。 
长亭怨（别陈行之）
跨匹马、东瀛烟树。转首十年，旅愁无数。此日重逢，故人犹记旧游否。雨今云古。更秉烛、浑疑梦语。衮衮登台，叹野老、白头如许。 
归去。问当初鸥鹭。几度西湖霜露。漂流最苦。便一似、断蓬飞絮。情可恨、独棹扁舟，浩歌向、清风来处。有多少相思，都在一声南浦。 
忆旧游（寓毗陵有怀澄江旧友）
笑铭崖笔倦，访雪舟寒，觅里寻邻。半掩闲门草，看长松落荫，旧榻悬尘。自怜此来何事，不为忆鲈莼。但回首当年，芙蓉城里，胜友如云。 
思君。度遥夜，谩疑是梅花，檐下空巡。蝶与周俱梦，折一枝聊寄，古意殊真。渺然望极来雁，传与异乡春。尚记得行歌，阳关西出无故人。 
踏莎行（郊行，值游女以花掷水，余得之，戏作此解）
花引春来，手擎春住。芳心一点谁分付。微歌微笑蓦思量，瞥然抛与东流去。 
带润偷拈，和香密护。归时自有留连处。不随烟水不随风，不教轻把刘郎误。 
浪淘沙（作墨水仙寄张伯雨）
香雾湿云鬟。蕊佩珊珊。酒醒微步晚波寒。金鼎尚存丹已化，雪冷虚坛。 
游冶未知还。鹤怨空山。潇湘无梦绕丛兰。碧海茫茫归不去，却在人间。 
西江月（同前）
落落奇花未吐，离离瑶草偏幽。蓬山元是不知秋。却笑人间春瘦。 
潇酒寒犀尘尾，玲珑润玉搔头。半窗晴日水痕收。不怕杜鹃啼后。 
珍珠令
桃花扇底歌声杳。愁多少。便觉道花阴闲了。因甚不归来，甚归来不早。 
满院飞花休要扫。待留与、薄情知道。怕一似飞花，和春都老。 
壶中天（寿月溪）
波明昼锦，看芳莲迎晓，风弄晴碧。乔木千年长润屋，清荫图书琴桑攥虾须帘卷，瑶草秋无色。和熏兰麝，彩衣欢拥诗伯。 
溪上燕往鸥还，笔床茶灶，筇竹随游屐。闲似神仙闲最好，未必如今闲得。书染芝香，驿传梅信，次第来云北。金尊须满，月光长照歌席。 
摸鱼儿（为卞南仲赋月溪）
溯空明、霁蟾飞下，湖湘难辨遥树。流来那得清如许，不与众流东注。浮净宇。任消息虚盈，壶内藏今古。停杯问取。甚玉笛移宫，银桥散影，依旧广寒府。 
休凝伫。鼓び娓柙诜瘛２桌嘶胧茄逃辍；坪勇方右河路。炯炯近天尺五。还自语。奈一寸闲心，不是安愁处。凌风远举。趁冰玉光中，排云万里，秋艇载诗去。 
好事近（赠笑倩）
葱茜满身云，酒晕浅融香颊。水调数声娴雅，把芳心偷说。 
风吹裙带下阶迟，惊散双蝴蝶。佯捻花枝微笑，溜晴波一瞥。 
小重山（烟竹图）
阴过云根冷不移。古林疏又密，色依依。何须喷饭笑当时。B672B552谷，盈尺小鹅溪。 
展玩似堪疑。楚山从此去，望中迷。不知何处倚湘妃。空江晚，长笛一声吹。 
蝶恋花（秋莺）
求友林泉深密处。弄舌调簧，如问春何许。燕子先将雏燕去。凄凉可是歌来暮。 
乔木萧萧梧叶雨。不似寻芳，翻落花心露。认取门前杨柳树。数声须入新年语。 
南楼令（寿月溪）
天净雨初晴。秋清人更清。满吟窗、柳思周情。一片香来松桂下，长听得、读书声。 
闲处卷黄庭。年年两鬓青。佩芳兰、不系尘缨。傍取溪边端正月，对玉兔、话长生。 
风入松（溪山堂竹・别本作子昂竹石卷子）
新篁依约佩初摇。老石润山腰。逸人未必犹酣酒，正溪头、风雨潇潇。砺齿犹随市隐，虚心肯受春招。 
从教三径入渔樵。对此觉尘消。娟枝冷叶无多子，伴明窗、书卷诗瓢。清过炎天梅蕊，淡欺雪里芭蕉。 
踏莎行（跋伯时弟抚松寄傲诗集）
水落槎枯，田荒玉碎。夜兰秉烛惊相对。故家人物已无传，一灯却照清江外。 
色展天机，光摇海贝。锦囊日月奚童背。重逢何处抚孤松，共吟风月西湖醉。 
声声慢（中吴感旧）
因风整帽，借柳维舟，休登故苑荒台。去岁何年，游处半入苍苔。白鸥旧盟未冷，但寒沙、空与愁堆。谩叹息，问西门洒泪，不忍徘徊。 
眼底江山犹在，把冰弦弹断，苦忆颜回。一点归心，分付布袜青鞋。相寻已期到老，那知人、如此情怀。怅望久，海棠开、依旧燕来。 
声声慢（重过垂虹）
□声短棹，柳色长条，无花但觉风香。万境天开，逸兴纵我清狂。白鸥更闲似我，趁平芜、飞过斜阳。重叹息，却如何不□，梦里黄粱。 
一自三高非旧，把诗囊酒具，千古凄凉。近日烟波，乐事尽逐渔忙。山横洞庭夜月，似潇湘、不似潇湘。归未得，数清游、多在水乡。 
声声慢（寄叶书隐）
百花洲畔，十里湖边，沙鸥未许盟寒。旧隐琴书，犹记渭水长安。苍云数千万叠，却依然、一笑人间。似梦里，对清尊白发，秉烛更兰。 
渺渺烟波无际，唤扁舟欲去，且与凭兰。此别何如，能消几度阳关。江南又听夜雨，怕梅花、零落孤山。归最好，甚闲人、犹自未闲。 
木兰花慢（归隐湖山，书寄陆处梅）
二分春是雨，采香径、绿阴铺。正私语晴蛙，于飞晚燕，闲掩纹疏。流光惯欺病酒，问杨花、过了有花无。啼_初闻院宇，钓船犹系菰蒲。 
林逋。树老山孤。浑忘却、隐西湖。叹扇底歌残，蕉间梦醒，难寄中吴。秋痕尚悬鬓影，见莼丝、依旧也思鲈。粘壁蜗涎几许，清风只在樵渔。 
清平乐
兰今安在。得见所南翁枝上数笔，斯可矣。赋此以纪情事云 
□花一叶。比似前时别。烟水茫茫无处说。冷却西湖□月。 
贞芳只合深山。红尘了不相关。留得许多清影，幽香不到人间。 
清平乐（赠云麓麓道人）
□□不了。都被红尘老。一粒粟中休道好。弱水竟通蓬岛。 
孤云漂泊难寻。如今却在□□。莫趁清风出岫，此中方是无心。 
清平乐（题平沙落雁图）
平沙流水。叶老芦花未。落雁无声还有字。一片潇湘古意。 
扁舟记得幽寻。相寻只在□□。莫趁春风飞去，玉关夜雪犹深。 
临江仙
雾中，不过戏纵笔墨，观者出门一笑可也 
翦翦春冰出万壑，和春带出芳丛。谁分弱水洗尘红。低回金叵罗，约略玉玲珑。 
昨夜洞庭云一片，朗吟飞过天风。戏将瑶草散虚空。灵根何处觅，只在此山中。 
思佳客（题周草窗武林旧事）
梦里瞢腾说梦华。莺莺燕燕已天涯。蕉中覆处应无鹿，汉上从来不见花。 
今古事，古今嗟。西湖流水响琵琶。铜驼烟雨栖芳草，休向江南问故家。 
清平乐（别苗仲通）
柳间花外。日日离人泪。忆得楼心和月醉。落叶与愁俱碎。 
如今一笑吴中。眼青犹认衰翁。先泛扁舟烟水，西湖多定相逢。 
清平乐（过金桂轩坟园）
□□晴树。寒食无风雨。记得当时游冶处。桂底一身香露。 
神仙只在蓬莱。不知白鹤飞来。乘兴飘然归去，_人踏破苍苔。 
风入松
此解，时至大庚戌七月也。 
满头风雪昔同游。同载月明舟。回来又续西湖梦，绕江南、那处无愁。赢得如今老大，依然只是漂流。 
故人翦烛对花讴。不记此身浮。征衣冷落荷衣暖，径虽荒、也合归休。明□□□烟水，相思却在并州。 
渔歌子
画溪，作渔歌子十解，述古调也。 
□卯湾头屋数间。放船收尽一溪山。聊适兴，且怡颜。问天难买是真闲。 
渔歌子
□□□□□溪流。紧系篱边一叶舟。沽酒去，闭门休。从此清闲不属鸥。 
渔歌子
□□□□白云多。童子贪眠枕绿蓑。莞尔笑，浩然歌。奈此萧萧落叶何。 
渔歌子
□□□□半树梅。卷帘一色玉蓬莱。宜啸咏，莫徘徊。乘兴扁舟好去来。 
渔歌子
□□□□□子同。更无人识老渔翁。来往事，有无中。却恐桃源自此通。 
渔歌子
□□□□□求鱼。钓不得鱼还自如。尘事远，世人疏。何须更写绝交书。 
渔歌子
□□□□濯尘缨。严濑溪有重轻。多少事，古今情。今人当似古人清。 
渔歌子
□□□□□浮家。篷底光阴鬓未华。停短棹，舣平沙。流来恐是杏坛花。 
渔歌子
□□□□□孤村。路隔尘寰水到门。斜照散，远云昏。白鹭飞来老树根。 
渔歌子
□□□年酒半酣。知鱼知我静中参。峰六六，径三三。此怀难与俗人谈。 
一翦梅
闷蕊惊寒减艳痕。蜂也消魂。蝶也消魂。醉归无月傍黄昏。知是花村。知是前村。 
留得闲枝叶半存。好似桃根。不似桃根。小楼昨夜雨声浑。春到三分。秋到三分。 
南乡子
野色一桥分。活水流云直到门。落叶堆篱从不扫，开尊。醉里教儿诵楚文。 
隔断马蹄痕。商鼎熏花独自闻。吟思更添清绝处，黄昏。月白枝寒雪满村。 
清平乐（过吴见屠存博近诗，有怀其人）
五湖一叶。风浪何时歇。醉里不知花影别。依旧空山明月。 
夜深鹤怨归迟。此时那处堪归。门外一株杨柳，折来多少相思。 
柳梢青（清明夜雪）
一夜凝寒，忽成琼树，换却繁华。因甚春深，片红不到，绿水人家。 
眼惊白昼天涯。空望断、尘香钿车。独立回风，不阑惆怅，莫是梨花。 
南歌子（陆义斋燕喜亭）
窗密春声聚，花多水影重。只留一路过东风。围得生香不断、锦熏笼。 
月地连金屋，云楼瞰翠蓬。惺忪笑语隔帘栊。知是谁调鹦鹉、柳阴中。 
青玉案（闲居）
万红梅里幽深处。甚杖屦、来何暮。草带湘香穿水树。尘留不住。云留却住。壶内藏今古。 
独清懒入终南去。有忙事、修花谱。骑省不须重作赋。园中成趣。琴中得趣。酒醒听风雨。 

　


　全宋词



刘将孙
踏莎行（闲游）
水际轻烟，沙边微雨。荷花芳草垂杨渡。多情移徙忽成愁，依稀恰是西湖路。 
血染红笺，泪题锦句。西湖岂忆相思苦。只应幽梦解重来，梦中不识从何去。 
阮郎归（舟中作）
斜阳江路柳青青。传杯那放停。上船不记送人行。南风吹酒醒。 
江曲曲，路萦萦。月明潮水生。送将残梦作浮萍。角声何处城。 
南乡子（重阳效东坡作）
山色泛秋光。点点东篱菊又黄。岁月欺人如此去，堂堂。一事无成两鬓霜。 
佳节共持觞。无限杯供有限狂。明月明年诗句苦，茫茫。细把茱萸感慨长。 
八声甘州（九日登高）
不看萸、把酒对名山，无帽厌西风。渺四海故人，一尊今雨，万里长空。宇宙此山此日，今夕几人同。举世谁不醉，独属陶公。 
当日白衣几许，漫凄其寄兴，落日篱东。抚停云六合，借醉托孤踪。□吊古、不须多感，□古人、那得共杯中。拼酩酊，明年此会，谁此从容。 
八声甘州（和人春雪词）
看东风、天上放梅开，经岁又新成。笑柳眼迷青，桃腮改白，蝶舞尘惊。任是万红千紫，无力与春争。想建章T鹊，犹是残E648。 
不比腊前憔悴，拨寒炉茫茶薄烟清。快玉龙战罢，四野迥收兵。望红花、扶桑国里，玉玲珑、□□海天平。晴窗下，疏疏花雨，滴滴春声。 
八声甘州（送春）
又江南、三月更明朝，便已是南风。拟强驻韶光，狂追柳絮，卧占残红。早向尊前沈醉，莫听五更钟。赢得春工笑，恼杀渠侬。 
只道春风不改，□年来岁去，柳密花浓。但沈腰潘鬓，无复旧时容。春还是、多情多恨，便不教、绿满洛阳宫。只消得，无情风雨，断送匆匆。 
满江红（建安戏用林碧山韵）
正好花时，忽办得、匆匆来去。道一往无情，却又别颦愁妩。四海云鬟高样髻，长思红袖□分路。怪近来、不怨客毡寒，婵娟误。 
黄花约，终难据。曾未肯，清园住。只昼思夜梦，浅斟低诉。莲子擘开谁在薏，徐娘一笑来何暮。又争知、寂寞白头吟，寒机素。碧山建人，仕建安，词中云鬟红袖，皆建近景，莲薏徐何，皆建故有名妓，戏存其姓名，知者可一笑也。 
满江红（和李圆峤话别）
南浦绿波，只断送、行人行色。虽只是、鹏搏九万，天池春碧。鸾侣凤朋争快睹，鸥盟鹭宿空曾识。到玉堂、天上念西江，今非昔。 
公去也，宁怀别。人感旧，情空切。但岁寒松柏，相期茂悦。好在莫偿尘土债，风流宁可金门客。俯人间、大暑少清风，多炎热。 
满江红
仙人辞汉歌，自谓缚虎手，殊不佳。因改此调，虽不能如贺方回诸作，然稍觉平安。长日无所用心，非欲求加昔人也。 
千里酸风，茂陵客、咸阳古道。宫门夜、马嘶无迹，东关云晓。牵上魏车将汉月，忆君清泪知多少。怅土花、三十六宫墙，秋风袅。 
怕独迹啼痕绕，画兰桂，雕香早。便天还知道，和天也老。独出携盘谁送客，刘郎陵上烟迷草。悄渭城、已远月荒凉，波声小。 
摸鱼儿（己卯元夕）
又匆匆、一番元夕，无灯更愁风雨。人间天上无归梦，惟有春来春去。愁不语。漫泪湿香绡，□草人何许。百年胜处。还更有琉璃，春棚月架，万眼蝶罗否。 
风流事，孤负后来儿女。可怜薄命三五。千金无买吴呆处，更说龙飞凤舞。今又古。便剩有才情，无分登楼赋。春醪独抚。也难觅阿瞒，肯容狂客，醉里试歌舞。 
摸鱼儿（甲申客路闻鹃）
雨萧萧、春寒欲暮。杜鹃声转□□。东风与汝何恩怨，强管人间去住。行且去。漫憔悴十年，愁得身成树。青青故宇。看浩荡灵修，徘徊落日，不乐复何故。 
曾听处。少日京华行路。青灯梦断无语。风林飒飒鸡声乱，摇落壮心如土。今又古。任啼到天明，清血流红雨。人生几许。且赢得刘郎，看花眼惯，懒复赋前度。 
摸鱼儿（用前韵调敬德）
甚平生、风流谢客，刀头梦送酸楚。不堪又得花间曲，猛忆云英霜杵。闲情赋。谁催就月明，云鬓犀梳吐。才情几许。待遗策重来，吹箫一弄，鸾凤共轻举。 
留春住。买得绿波南浦。黄金□散如土。蔷薇洞口三生路。无奈春光顿阻。新□绪。也待见东邻，花艳墙低处。东风看取。便娇送飞梭，半摧编贝，笑咏尚高古。 
金缕曲（用稼轩韵作）
我老无能矣。叹人生、得开笑口，一年闲几。去景悠悠如有待，白发已非春事。便一笑、何曾是喜。我本渔樵孟诸野，向举家、尽叹今如是，空自苦，有谁似。 
堆堆独坐文书里。是无能、爱闲爱静，清时有味。出处古今无真是，往往君言有理。看攘臂、后来锋起。汉晋唐虞一杯水，只鲁连、犹未知之耳。况碌碌，共余子。 
江城子（和子昂题水仙花卷）
云涛白凤贺瑶池。仗葳蕤。路芳菲。十月温汤，赐浴卸罗衣。半点檀心天一笑，琼奴弱，玉环肥。 
风流谁合婿金闺。露将。雪争晖。贝阙珠宫，环佩月中归。误杀洛滨狂子建，情脉脉，恨依依。 
江城梅花引（登高）
明霞回雨霁秋空。笑难逢。步城东。直上翠微，客有可人同。回首向来轻节序，筋力异，心犹在，愧鬓蓬。 
悲年冉冉江滚滚。骑台平，蒋陵冷。天高年晚，山河险，烟雾冥鳌Ｒ环乌纱，闲著傲西风。古往今来只如此，便潦倒，渺乾坤，醉眼中。 
六州歌头（元夕和宜可）
天涯倦客，如梦说今宵。承平事，车尘涨，马鸣萧。火城朝。狂歌闲嬉笑，平康客，五陵侠，闲相待，沙河路，灞陵桥。万眼琉璃，目眩去闲买，一翦梅烧。数金蛾彩蝶，簇带那人娇。说著魂销。掩鲛绡。 
波翻海，尘换世，铜仙泪，铁心娆。渺何地，D26A朱履，解金貂。步宫腰。瑶池惊燕罢，瓶落井，箭离B829。灯楼倒，吴儿老，绛都迢。点点梅梢残雪，似东风、吹恨难消。悄山村渔火，风鬓立春宵。绕寒潮。 
水调歌头（败荷）
摇风犹似旆，倾雨不成盘。西风未禁十日，早作背时看。寂寞六郎秋扇，牵补灵均破屋，风露半襟寒。坐感青年晚，不但翠云残。 
叹此君，深隐映，早阑珊。人间受尽炎热，暑夕几凭阑。待得良宵灏气，正是好天良月，红到绿垂乾。摇落从此始，感慨不能闲。 
沁园春
沁园春二阕，不能如公哨遍之变化，又局于韵字，不能效公用陶诗之精整，姑就本语，捃拾排比，粗以自遣云 
壬戌之秋，七夕既望，苏子泛舟。正赤壁风清，举杯属客，东山月上，遗世乘流。桂棹叩舷，洞箫倚和，何事呜呜怨泣幽。悄危坐，抚苍苍东望，渺渺荆州。 
客云天地蜉蝣。记千里舳舻旗帜浮。叹孟德周郎，英雄安在，武昌夏口，山水相缪。客亦知夫，盈虚如彼，山月江风有尽不。喜更酌，任东方既白，与子遨游。 
沁园春
十月雪堂，将归临皋，二客从坡。适薄暮得鱼，细鳞巨口，新霜脱叶，月步行歌。有客无肴，有肴无酒，如此风清月白何。归谋妇，得旧藏斗酒，重载婆娑。 
登虬踞虎嵯峨。更凭醉攀翻栖鹘窠。曾岁月几何，江流断岸，山川非昔，夜啸扪萝。孤鹤横江，羽衣入梦，应悟飞鸣昔我过。开户视，但寂寥四顾，万顷烟波。 
沁园春
书避乱所见女子，末有埋冤姐姐，衔恨婆婆语，极俚。后有螺川杨氏和二首，又自序生杨嫁罗，丙子暮春，自涪翁亭下舟行，追骑迫，间逃入山，卒不免于驱掠。行三日，经此桥，睹无闻二词，以为特未见其苦，乃和于壁。复云，观者毋谓弄笔墨非好人家儿女，此词虽俚，谅当近情，而首及权奸误国。又云，便归去、懒东涂西抹，学少年婆。又云，错应谁铸。皆追记往日之事，甚可哀也。因念南北之交，若此何限，心常痛之，适触于目因其调为赋一词，悉叙其意，辞不足而情有余悲矣 
流水断桥，坏壁春风，一曲韦娘。记宰相开元，弄权疮C54D，全家骆谷，追骑仓皇。彩凤随鸦，琼奴失意，可似人间白面郎。知他是，燕南牧马，塞北驱羊。 
啼痕自诉衷肠。尚把笔低徊愧下堂。叹国手无棋，危涂何策，书窗如梦，世路方长。青冢琵琶，穹庐笳拍，未比渠侬泪万行。二十载，竟何时委玉，何地埋香。 

　


　全宋词



陈深
水龙吟（寿白兰谷）
此翁疑是香山，老来愈觉才情富。天孙借与，金刀玉尺，裁云缝雾。一曲阳春，樽前惟欠，柳蛮缨素。对苍松翠竹，江空岁晚，伴明月、倾芳醑。 
深谷修兰楚楚。续离骚、载歌初度。麻姑素约，天寒相访，遗余琼露。拟借青鸾，吹笙碧落，采芝玄圃。奈玉堂催召，文园醉叟，草凌云赋。 
贺新郎（寿黄春谷，时自南州过浙右相宅，合卺）
丹凤翔云表。览德辉、翩然飞下，翠蓬仙岛。银汉无声天似水，昨夜新凉多少。听一曲，琼箫音渺。千尺秦台凌空峻，见一双、翠羽先飞到。披紫雾，揽瑶草。 
风流别乘当英妙。对江山、掀髯把酒，浩歌长啸。绿发公侯何足浼，自是无双才调。况槐荫、青青天杪。月殿BA5E娥云深处，近清秋、丹桂催开早。斟绿醑，戴花帽。 
沁园春（次白兰谷韵）
浪迹烟霞，有酒千钟，有书五车。任从来萧散，闲心似水，何堪妩媚，笑面如花。濯发沧浪，放歌江海，肯被红尘半点遮。谁知道，抱无名钜璞，重价难赊。 
嘻嗟。大泽龙蛇。且蟠屈、深潜得计些。看淋漓醉墨，神情自足，摩挲雄剑，肝胆无邪。渭水烟蓑，营丘绣衮，出处何尝有异耶。今何在，但素蟾东出，红日西斜。 
齐天乐（八月十八日寿妇翁，号菊圃）
秋涛欲涨西陵渡，江亭晓来雄观。帝子吹笙，洛妃起舞，应喜蓬宫仙诞。斗墟东畔。望缥缈星槎，来从河汉。明月楼台，绣筵重启曼桃宴。 
庄椿一树翠色，五枝芳桂长，金蕊玉干。自笑狂疏，尊前起寿，不似卫郎温润。一卮泛满。羡彭泽风流，醉巾长岸。老圃黄花，清香宜岁晚。 
西江月（制香）
龙沫流芳旎旎，犀沈锯削霏霏。薇心玉露练香泥。压尽人间花气。 
银叶初温火缓，金猊静烟微。此时清赏只心知。难向人前举似。 
虞美人（题玉环玩书图）
玉搔斜压乌云堕。拄颊看书卧。开元天子惜娉婷。一笑嫣然何事、便倾城。 
马嵬风雨归时路。艳骨销黄土。多情谁写画图中。江水江花千古、恨无穷。 
洞仙歌（八月十七日寿耕参夫人，时命羽士设醮）
银波湛碧，遥泛仙槎早。婺宿荧煌瑞云晓。庆芳传丹桂，欢动连枝，称寿处，一簇蓬莱翠窈。 
步虚声宛转，清彻瑶坛，疑是钧霄凤音渺。正金姥、礼虚皇，天阶净，凉入绡衣风。想金书、秘字赐长生，进九酝霞卮，练颜长好。 

　


　全宋词



刘山老
满庭芳
跛子年来，形容何似，俨然一部髭须。世间许大，拐上做工夫。选甚南州北县，逢著处、酒满葫芦。醺醺醉，不知明日，何处度朝晡。洛阳，花看了，归来帝里，一事全无。又远与瓠羹，再作门徒。蓦地思量下水，浪纲上、芦席横铺。呵呵笑，睢阳门外，有个大南湖。 

　


　全宋词



净端
渔家傲
斗转星移天渐晓。蓦然听得鹈鹕叫。山寺钟声人浩浩。木鱼噪。渡船过岸行官道。 
轻舟再奈长江讨。重添香饵为钩钓。钓得锦鳞船里跳。呵呵笑。思量天下渔家好。 
渔家傲
浪静西溪澄似练。片帆高挂乘风便。始向波心通一线。群鱼见。当头谁敢先吞咽。闪烁锦鳞如闪电。灵光今古应无变。爱是憎非都已遣。回头转。一轮明月升苍弁。 
渔家傲
七宝池中堪下钓。八功德水烟波渺。池底金沙齐布了。羡鱼鸟。周回旋绕为阶道。 
白鹤孔雀鹦鹉噪。弥陀接引毫光照。不是修行何得到。一般好。西方净土无烦恼。 
渔家傲
一只孤舟巡海岸。盘陀石上垂钩线。钓得锦鳞鲜又健。堪爱羡。龙王见了将珠换。 
钓罢归来莲苑看。满堂尽是真罗汉。便k名香三五片。梵□献。原来佛不夺众生愿。 
苏幕遮
遇荒年，每常见。就中今年，洪水皆淹偏。父母分离无可恋。幸望豪民，救取壮家汉。最堪伤，何忍见。古寺禅林，翻作悲田院。日夜烧香频□□，祷告皇天，救护开方便。 

　


　全宋词



李D
菩萨蛮（双松庵月下赏梅）
城阴犹有松间雪。松间暗淡城头月。月下几枝梅。为谁今夜开。 
尊前簪素发。自拥繁枝折。疑是在瑶台。宝灯携手来。 
虞美人令
玉阑干外清江浦。渺渺天涯雨。好风如扇雨如帘。时见岸花汀草、涨痕添。青林枕上关山路。卧想乘鸾处。碧芜千里信悠悠。惟有云时凉梦、到南州。 
品令
唱歌须是，玉人檀口，皓齿冰肤。意传心事，语娇声颤，字如贯珠。老翁虽是解歌，无奈雪鬓霜须。大家且道，是伊模样，怎如念奴。 
清平乐
落梅呜咽。暗淡城头月。吹满江天惊梦蝶。唤起画楼伤别。帘风轻触银钩。梧桐玉露新秋。底事琐窗深夜，素娥常伴人愁。 