，真个为伊，尽把精神役破。谛性□，娇痴做处，双眉镇长愁销。为伊恁地、便诸事、自来饶过。暂时间未觑得，又早孜煎无那。 
想从来、性气恁麽。那堪更等闲，经时抛。料得那里、千]万u，嗔我也思量我。再归见了，算应是、絮得些个。但初心、尚未改，任从摧挫。 
雨中花
小小中庭，深深洞户，谁人笑里相迎。有三年窥宋，一顾倾城。舞态方浓，箫声未阕，又黯离情。怎奈向，赢得多情怀抱，薄幸声名。 
良宵记得，醉中携手，画楼月皎风清。难忘处、凭肩私语，和泪深盟。假使钗分金股，休论井引银瓶。但知记取，此心常在，好事须成。 
醉蓬莱
向重门深闭，永夜孤眠，梦魂飞过。梦里分明，共玉人双卧。粉淡香浓，翠深红浅，是那回梳裹。楚雨难成，巫云易散，依前惊破。 
无绪无聊，向谁分诉，独语独言，自家摧挫。梦也多磨，更那堪真个。暗数残更，半欹孤枕，对夜深灯火。怨泪频弹，愁肠屡断，伊还知麽。 
吴音子
细想当初事，又非是、取次相知。一年来、觑著尚迟。疑□时、敢共些儿。似恁秤停期克了，便一成望不相离。却何期、恩情陡变，中路分飞。 
都缘我自心肠软，润就得、转转娇痴。如今未中再偎随。选不甚，且从待他疏狂心性，足变堆垛，更吃禁持。管取你回心，却有投奔人时。 
洞仙歌
眼来眼去，未肯分明道。有意于人甚不早。谩教我、心下终日悬悬，星□事，知他何时是了。 
几回猜伊意，也是难为，拟待偷怜又胆小。奈何我已狂迷，怎肯干休，情深后、不免求告。但只教、时时得些儿，便拚了一生，为伊烦恼。 
安公子
渐渐东风暖。杏梢梅萼红深浅。正好花前携素手，却云飞雨散。是即是、从来好事多磨难。就中我与你才相见。便世间烦恼，受了千千万万。 
回首空肠断。甚时与你同欢宴。但得人心长在了，管天须开眼。又只恐、日疏日远衷肠变。便忘了、当本深深愿。待寄封书去，更与丁宁一遍。 
河满子
草草时间欢笑，厌厌别后情怀。留下一场烦恼去，今回不比前回。幸自一成休也，阿谁教你重来。 
眠梦何曾安稳，身心没处安排。今世因缘如未断，终期他日重谐。但愿人心长在，到头天眼须开。 
踏莎行
骂女嗔男，呼奴喝爪。新来司户多心躁。家中幸自好熙熙，眉儿皱著干烦恼。 
饱喜饥嗔，多愁早老。古人言语分明道。剩须将息少孜煎，人生万事何时了。 
临江仙
火冷灯□山驿静，无人与暖香衾。阿谁教你惜人深。一成迷后，不望有如今。 
枕畔耳边都悄悄，忆伊模样声音。些儿年纪正难禁。盟言虽在，只恐我痴心。 
清平乐
娇羞未惯。长是低花面。笑里爱将红袖掩。遮却双双笑靥。 
早来帘下逢伊。怪生频整衫儿。元是那回欢会，齿痕犹在凝脂。 
一落索
道著明朝分袂。早眉头攒翠。不言不语只偎人，满眼里、汪汪地。 
向道不须如此。转吞声饮气。一团儿肌骨不禁春，甚有得、许多泪。 
一斛珠
相思最苦。别来有甚好情绪。夜间无限凄惶处。睡不著时，没个人言语。 
所恨不能飞上路。书书只怪迟归去。外边闲事无心觑。直自我咱，怕你恶肠肚。 
少年游
眼来眼去又无言。教我怎生团。又不分明，许人一句，纵未也心安。 
是即自古常言道，色须是艰难。愿早得来，虽然容易，管不等闲看。 
鹊桥仙
从来因被，薄情相误，误得人来已怕。那回时、有愿不昏沈，甚近日，依前又也。 
你莫删停偎随人便，却骑墙两下。自家懑、都望有前程，背地里、莫教人咒骂。 
点绛唇
我也从来，唤做真个收拾定。据伊情性。怎到如今恁。 
删桶侔悖终是心肠狠。应难更。是我薄命。不怨奴薄幸。 
卜算子
恩义重如山，情意深如海。假使黄金北斗高，这一分、何由买。 
领家看取彩。莫要胡厮赖。堂印傍边更碧油，但管取、无人赛。 
柳初新
些儿柄靶天来大。闷损也、还知麽。共伊合下、深盟厚约，比望收因结果。这好事、难成易破。到如今，彼此无那。 
终日行行坐坐。未曾识、展眉则个。若还不是、前生注定，甚得许多摧挫。去你行、有甚罪过。送一场、烦恼与我。 
步蟾宫
昨宵争个甚闲事。又不道、被谁调戏。任孜孜、求告不回头、诮满眼、汪汪地泪。 
奴歌一向不赌是。算谁敢、共他争气。且偎随、须有喜欢时，待款款、说些道理。 
千秋岁
飞云骤雨。草草成睽阻。寸肠结尽千千缕。别离谁是没，惟我于中苦。最苦是，看奴未足抛奴去。 
一句临岐语。忍泪奴听取。身可舍，情难负。纵非瓶断绠，也是钗分股。再见了，知他似得如今否。 
人娇
旋剔银灯，高褰斗帐。孜孜地、看伊模样。端相一饷，揉搓一饷。不会得、知他甚家娘养。 
不见些儿，行思坐想。分飞后、怎生□向。天天若许，长长偎傍。顶戴著、一生也即不枉。 
遍地花
密约幽欢试思忖。教人又、怎生安隐。算都来、些子精神，诮烦恼、看看瘦损。 
也拟待、罗织伊家，图开解、较些可闷。把从前、已往寻思，又无可、教人得恨。 
梁州令
各自寻思取。更莫冤他人做。如今i地怕相逢，愁多正在相逢处。 
人前不敢分明语。暗里频回顾。罗襟滴泪无数。匆匆又是空归去。 
滴滴金
庞儿周正心儿得。眼儿单、鼻儿直。口儿香、发儿黑。脚儿一折。 
从来薄命多阻隔。未曾有恁相识。除非烧香做功德。且图消得。 

　


　全宋词



郑仅
调笑转踏
上助清欢。女伴相将，调笑入队。 
春楼有女字罗敷。二十未满十五余。金钚约腕携笼去，攀枝摘叶城南隅。使君春思如飞絮。五马徘徊芳草路。东风吹鬓不可亲，日晚蚕饥欲归去。 
归去。携笼女。南阳柔桑三月暮。使君春思如飞絮。五马徘徊频驻。蚕饥日晚空留顾。笑指秦楼归去。 
石城女子名莫愁。家住石城西渡头。拾翠每寻芳草路，采莲时过绿苹洲。五陵豪客青楼上。醉倒金壶待清唱。风高江阔白浪飞，争催艇子操双桨。 
双桨。小舟荡。唤取莫愁迎叠浪。五陵豪客青楼上。不道风高江广。千金难买倾城样。那听绕梁清唱。 
绣户朱帘翠幕张。主人置酒宴华堂。相如年少多才调，消得文君暗断肠。断肠初认琴心挑。么弦暗写相思调。从来万曲不关心，此度伤心何草草。 
草草。最年少。绣户银屏人窈窕。瑶琴暗写相思调。一曲关心多少。临邛客舍成都道。苦恨相逢不早。 
流水武陵溪。洞里春长日月迟。红英满地无人扫，此度刘郎去后迷。行行渐入清流浅。香风引到神仙馆。琼浆一饮觉身轻，玉砌云房瑞烟暖。 
烟暖。武陵晚。洞里春长花烂熳。红英满地溪流浅。渐听云中鸡犬。刘郎迷路香风远。误到蓬莱仙馆。 
少年锦带佩吴钩。铁马追风塞草秋。凭仗匣中三尺剑，扫平骄虏取封侯。红颜少妇桃花脸。笑倚银屏施宝靥。明眸妙齿起相迎，青楼独占阳春艳。 
春艳。桃花脸。笑倚银屏施宝靥。良人少有平戎胆。归路光生弓剑。青楼春永香帏掩。独把韶华都占。 
翠盖银鞍冯子都。寻芳调笑酒家胡。吴姬十五夭桃色，巧笑春风当酒垆。玉壶丝络临朱户。结就罗裙表情素。红裙不惜裂香罗，区区私爱徒相慕。 
相慕。酒家女。巧笑明眸年十五。当垆春永寻芳去。门外落花飞絮。银鞍白马金吾子。多谢结裙情素。 
楼上青帘映绿杨。江波千里对微茫。潮平越贾催船发，酒熟吴姬唤客尝。吴姬绰约开金盏。的的娇波流美盼。秋风一曲采菱歌，行云不度人肠断。 
肠断。浙江岸。楼上青帘新酒软。吴姬绰约开金盏。的的娇波流盼。采菱歌罢行云散。望断侬家心眼。 
花阴转午漏频移。宝鸭飘帘绣幕垂。眉山敛黛云堆髻，醉倚春风不自持。偷眼刘郎年最少。云情雨态知多少。花前月下恼人肠，不独钱塘有苏小。 
苏小。最娇妙。几度尊前曾调笑。云情雨态知多少。悔恨相逢不早。刘郎襟韵正年少。风月今宵偏好。 
金翘斜淡梳妆。绰约天葩自在芳。几番欲奏阳关曲，泪湿春风眼尾长。落花飞絮青门道。浓愁不散连芳草。骖鸾乘鹤上蓬莱，应笑行云空梦悄。 
梦悄。翠屏晓。帐里薰炉残蜡照。赏心乐事能多少。忍听阳关声调。明朝门外长安道。怅望王孙芳草。 
绰约妍姿号太真。肌肤冰雪怯轻尘。霞衣乍举红摇影，按出霓裳曲最新。舞钗斜乌云发。一点春心幽恨切。蓬莱虽说浪风轻，翻恨明皇此时节。 
时节。白银阙。洞里春晴百和k。兰心底事多悲切。消尽一团冰雪。明皇恩爱云山绝。谁道蓬莱安悦。 
江上新晴暮霭飞。碧芦红蓼夕阳微。富贵不牵渔父目，尘劳难染钓人衣。白鸟孤飞烟柳杪。采莲越女清歌妙。腕呈金钏掉鸣榔，惊起鸳鸯归调笑。 
调笑。楚江渺。粉面修眉花斗好。擎荷折柳争相调。惊起鸳鸯多少。渔歌齐唱催残照。一叶归舟轻小。 
千里潮平小渡边。帘歌白絮飞天。苏苏不怕梅风软，空遣春心著意怜。燕钗玉股横青发。怨托琵琶恨难说。拟将幽恨诉新愁，新愁未尽弦声切。 
声切。恨难说。千里潮平春浪阔。梅风不解相思结。忍送落花飞雪。多才一去芳音绝。更对珠帘新月。 
放队
新词宛转递相传。振袖倾鬟风露前。月落乌啼云雨散，游童陌上拾花钿。 

　


　全宋词



李元膺
洞仙歌
廉纤细雨，东风如困。萦断千丝为谁恨。向楚宫一梦，千古悲凉，无处问。愁到而今未尽。 
分明都是泪，泣柳沾花，常与骚人伴孤闷。记当年、得意处，酒力方融，怯轻寒、玉炉香润。又岂识、情怀苦难禁，对点滴檐声，夜寒灯晕。 
洞仙歌
无复新意。予作洞仙歌，使探春者歌之，无后时之悔。 
雪云散尽，放晓晴池院。杨柳于人便青眼。更风流多处，一点梅心，相映远。约略颦轻笑浅。 
一年春好处，不在浓芳，小艳疏香最娇软。到清明时候，百紫千红花正乱。已失春风一半。蚤占取韶光、共追游，但莫管春寒，醉红自暖。 
蓦山溪（送蔡元长）
溪堂欢燕。惯捧玻璃盏。今日祖西城，更忍把、一杯重劝。别离情味，自古不堪秋。催泪雨，湿西风，肠共危弦断。 
夕阳去路，五马旌旗乱。便是古都春，应醉恋、曲江池馆。须知别后，叠翠汶上楼阁倚阑情，青嶂晚，碧云深，日近长安远。 
鹧鸪天
寂寞秋千两绣旗。日长花影转阶迟。燕惊午梦周遮语，蝶困春游落拓飞。 
思往事，入颦眉。柳梢阴重又当时。薄情风絮难拘束，飞过东墙不肯归。 
菩萨蛮
彩旗画柱清明后。花前姊妹争携手。先紧绣罗裙。轻衫束领巾。 
琐绳金钏响。渐出花梢上。笑里问高低。盘云玉螭。 
一落索
天上粉云如扫。放小楼清晓。古今何处想风流，最潇洒、龙山帽。 
人似年华易老。且芳樽频倒。西风于我更多情，露金靥、篱边笑。 
浣溪沙（咏掠发）
乞与安仁凉鬓霜。不须红线小机窗。剪刀疏下蜀罗长。 
纤手捻残针缕细，金钗翻过齿痕香。同心小绾寄思量。 
浣溪沙
饮散兰堂月未中。骅骝娇簇绛纱笼。玳簪促坐客从容。 
已醉人间千日酒，赐来天上密云龙。蓬仙清兴欲乘风。 

　


　全宋词



刘m 
宝鼎现
浓阴堆积，迥野空旷，将回微煦。还是觉、早梅依旧，清艳枝枝攒晓树。弄霁影、尽脂凝香蒂，琼削纤葩竞吐。对几处园林，芳菲消息，都因传去。 
取次台树，等闲院落，偏宜独擅芳步。长恁恐、寿阳妆面，姑射冰肤成暗妒。笑杏坞、共桃蹊夸丽，一霎狂风骤雨。又争似、年年此际，先得东皇为主。 
好似雪里精神，曾解恼、游人吟顾。想当时折赠，端的凭谁付与。荡醉目、恨同云阻。画角声将暮。想异时成实，和羹止渴，还应得路。 
洞仙歌
凄凉楚弄，行客肠曾断。涛卷秋容暗淮甸。去年时、还是今日孤舟，烟浪里，身与江云共远。 
别来丹枕梦，几过沧洲，皓月而今为谁满。薄幸苦无端，误却婵娟，有人在、玉楼天半。最不愤、西风破帆来，甚时节，收拾望中心眼。 
金明春
宝历延洪，昌辰开泰，崧岳储灵特异。贤才并、□时间出，尽一一惊人绝艺。捧乡书，气格飘飘，似阆苑神仙，参差相继。纵子墨文章，相如才调，骤觉雷声平地。 
太守宾兴当此际。正瑞霭寒轻，虚堂风细。舞腰旋、飞尘仿佛，歌管递、清声嘹唳。况相将、桂籍荣登，对酒面鳞江，何妨沈醉。但管取明年，宫花重戴，共赏金明春意。 
内家娇
绰约群芳里，阳和意，偏向一枝浓。南国骤惊，动人奇艳，未饶西洛，百本千丛。斩新弄，晓来无比格，半坼断肠红。三月洞天，又还疑是，赋情楚客，窥见墙东。 
朱栏干、遍倚生愁，怕无计、奈雨禁风。别有瑞烟幕幕，时与遮笼。便纵使当日，文忠品第，赵昌模写，难更形容。应念故园桃李，羞怨春工。 
安平乐慢
细想劳生，等闲聚散，冉冉轻似秋烟。莲心暗苦，月意难圆。神京去路三千。当日风流，有妖饶枕上，软媚尊前。何计访蓬仙。断肠中、一叶晴川。 
至而今、追思往事，奈向梦也难到奴边。自恨不如兰灯，通宵尚照伊眠。恰道无缘。被人劝休莫瞒天。多应是、前生负你，今世使我偿填。 
佳人醉（元宵上太守）
月到楼台第几。十里金虫成缀。袅琅\、争I绛球起。试新妆、嬉春粉黛，盈盈暗香，结谁家李。 
拥缇骑。箫鼓沸三市。别指春风画隼，归度鳌山影里。闲红翠。挥觞不待、游人分袂。悄朱帘十二。 
惜双双令
风外橘花香暗度。飞絮绾、残春归去。酝造黄梅雨。冷烟晓占横塘路。 
翠屏人在天低处。惊梦断、行云无据。此恨凭谁诉。恁情却倩危弦语。 
清平乐
东风依旧。著意随堤柳。搓得鹅儿黄欲就。天色清明厮句。 
去年紫陌朱门。今朝雨魄云魂。断送一生憔悴，知他几个黄昏。 

　


　全宋词



秦观
望海潮（四之一）
星分牛斗，疆连淮海，扬州万井提封。花发路香，莺啼人起，珠帘十里东风。豪俊气如虹。曳照春金紫，飞盖相从。巷入垂杨，画桥南北翠烟中。 
追思故国繁雄。有迷楼挂斗，月观横空。纹锦制帆，明珠溅雨，宁论爵马鱼龙。往事逐孤鸿。但乱云流水，萦带离宫。最好挥毫万字，一饮拚千钟。 
望海潮（四之二）
秦峰苍翠，耶溪潇洒，千岩万壑争流。鸳瓦雉城，谯门画戟，蓬莱燕阁三休。天际识归舟。泛五湖烟月，西子同游。茂草台荒，苎萝村冷起闲愁。 
何人览古凝眸。怅朱颜易失，翠被难留。梅市旧书，兰亭古墨，依稀风韵生秋。狂客鉴湖头。有百年台沼，终日夷犹。最好金龟换酒，相与醉沧洲。 
望海潮（四之三）
梅英疏淡，冰澌溶泄，东风暗换年华。金谷俊游，铜B54D巷陌，新晴细履平沙。长记误随车。正絮翻蝶舞，芳思交加。柳下桃蹊，乱分春色到人家。 
西园夜饮鸣笳。有华灯碍月，飞盖妨花。兰苑未空，行人渐老，重来是事堪嗟。烟暝酒旗斜。但倚楼极目，时见栖鸦。无奈归心，暗随流水到天涯。 
望海潮（四之四）
奴如飞絮，郎如流水，相沾便肯相随。微月户庭，残灯帘幕，匆匆共惜佳期。才话暂分携。早抱人娇咽，双泪红垂。画舸难停，翠帏轻别两依依。 
别来怎表相思。有分香帕子，合数松儿。红粉脆痕，青笺嫩约，丁宁莫遣人知。成病也因谁。更自言秋杪，亲去无疑。但恐生时注著，合有分于飞。 
沁园春
宿霭迷空，腻云笼日，昼景渐长。正兰皋泥润，谁家燕喜，蜜脾香少，触处蜂忙。尽日无人帘幕挂，更风递游丝时过墙。微雨后，有桃愁杏怨，红泪淋浪。 
风流寸心易感，但依依伫立，回尽柔肠。念小奁瑶鉴，重匀绛蜡，玉笼金斗，时熨沈香。柳下相将游冶处，便回首青楼成异乡。相忆事，纵蛮笺万叠，难写微茫。 
水龙吟
小楼连远横空，下窥绣毂雕鞍骤。朱帘半卷，单衣初试，清明时候。破暖轻风，弄晴微雨，欲无还有。卖花声过尽，斜是院落，红成阵、飞鸳L。 
玉佩丁东别后，怅佳期、参差难又。名缰利锁，天还知道，和天也瘦。花下重门，柳边深巷，不堪回首。念多情但有，当时皓月，向人依旧。 
八六子
倚危亭。恨如芳草，萋萋i尽还生。念柳外青骢别后，水边红袂分时，怆然暗惊。 
无端天与娉婷。夜月一帘幽梦，春风十里柔情。怎奈向、欢娱渐随流水，素弦声断，翠绡香减，那堪片片飞花弄晚，蒙蒙残雨笼晴。正销凝。黄鹂又啼数声。 
风流子
东风吹碧草，年华换、行客老沧洲。见梅吐旧英，柳摇新绿，恼人春色，还上枝头，寸心乱，北随云黯黯，东逐水悠悠。斜日半山，暝烟两岸，数声横笛，一叶扁舟。 
青门同携手，前欢记、浑似梦里扬州。谁念断肠南陌，回首西楼。算天长地久，有时有尽，奈何绵绵，此恨难休。拟待倩人说与，生怕人愁。 
梦杨州
晚云收。正柳塘、烟雨初休。燕子未归，恻恻轻寒如秋。小阑外、东风软，透绣帏、花蜜香稠。江南远，人何处，鹧鸪啼破春愁。 
长记曾陪燕游。酬妙舞清歌，丽锦缠头。酒为花，十载因谁淹留。醉鞭拂面归来晚，望翠楼、帘卷金钩。佳会阻，离情正乱，频梦扬州。 
雨中花
指点虚无征路，醉乘斑虬，远访西极。正天风吹落，满空寒白。玉女明星迎笑，何苦自淹尘域。正火轮飞上，雾卷烟开，洞观金碧。 
重重观阁，横枕鳌峰，水面倒衔苍石。随处有、寄香幽火，杳然难测。好是蟠桃熟后，阿环偷报消息。在青天碧海，一枝难遇，占取春色。 
一丛花
年时今夜见师师。双颊酒红滋。疏帘半卷微灯外，露华上、烟袅凉E97C。簪髻乱抛，偎人不起，弹泪唱新词。 
佳期。谁料久参差。愁绪暗萦丝。想应妙舞清歌罢，又还对、秋色嗟咨。惟有画楼，当时明月，两处照相思。 
鼓笛慢
乱花丛里曾携手，穷艳景，迷欢赏。到如今谁把，雕鞍锁定，阻游人来往。好梦随春远，从前事、不堪思想。念香闺正杳，佳欢未偶，难留恋、空惆怅。 
永夜婵娟未满，叹玉楼、几时重上。那堪万里，却寻归路，指阳关孤唱。苦恨东流水，桃源路、欲回双桨。仗何人，细与丁宁问呵，我如今怎向。 
促拍满路花
露颗添花色。月彩投窗隙。春思如中酒，恨无力。洞房咫尺，曾寄青鸾翼。云散无踪迹。罗帐薰残，梦回无处寻觅。 
轻红腻白。步步熏兰泽。约腕金环重，宜装饰。未知安否，一向无消息。不似寻常忆。忆后教人，片时存济不得。 
长相思
铁瓮城高，蒜山渡阔，干云十二层楼。开尊待月，掩箔披风，依然灯火扬州。绮陌南头。记歌名宛转，乡号温柔。曲槛俯清流。想花阴、谁系兰舟。 
念凄绝秦弦，感深荆赋，相望几许凝愁。勤勤裁尺素，奈双鱼、难渡瓜洲。晓鉴堪羞。潘鬓点、吴霜渐稠。幸于飞、鸳鸯未老，不应同是悲秋。 
满庭芳（三之一）
山抹微云，天连衰草，画角声断谯门。暂停征棹，聊共引离尊。多少蓬莱旧事，空回首、烟霭纷纷。斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村。 
销魂。当此际，香囊暗解，罗带轻分。谩赢得、青楼薄幸名存。此去何时见也，襟袖上、空惹啼痕。伤情处，高城望断，灯火已黄昏。 
满庭芳（三之二）
红蓼花繁，黄芦叶乱，夜深玉露初零。霁天空阔，云淡梦江清。独棹孤蓬小艇，悠悠过、烟渚沙汀。金钩细，丝纶慢卷，牵动一潭星。 
时时，横短笛，清风皓月，相与忘形。任人笑生涯，泛梗飘萍。饮罢不妨醉卧，尘劳事、有耳谁听。江风静，日高未起，枕上酒微醒。 
满庭芳（三之三）
碧水惊秋，黄云凝暮，败叶零乱空阶。洞房人静，斜月照徘徊。又是重阳近也，几处处，砧杵声催。西窗下，风摇翠竹，疑是故人来。 
伤怀。增怅望，新欢易失，往事难猜。问篱边黄菊，知为谁开。谩道愁须酒，酒未醒、愁已先回。凭阑久，金波渐转，白露点苍苔。 
江城子（三之一）
西城杨柳弄春柔。动离忧。泪难收。犹记多情，曾为系归舟。碧野朱桥当日事，人不见，水空流。 
韶华不为少年留。恨悠悠。几时休。飞絮落花时候、一登楼。便做春江都是泪，流不尽，许多愁。 
江城子（三之二）
南来飞燕北归鸿。偶相逢。惨愁容。绿鬓朱颜，重见两衰翁。别后悠悠君莫问，无限事，不言中。 
小槽春酒滴珠红。莫匆匆。满金钟。饮散落花流水、各西东。后会不知何处是，烟浪远，暮云重。 
江城子（三之三）
枣花金钏约柔荑。昔曾携。事难期。咫尺玉颜，和泪锁春闺。恰似小园桃与李，虽同处，不同枝。 
玉笙初度颤鸾篦。落花飞。为谁吹。月冷风高，此恨只天知。任是行人无定处，重相见，是何时。 
满园花
一向沈吟久。泪珠盈襟袖。我当初不合、苦删汀９咦莸萌硗纾见底心先有。行待痴心守。甚捻著脉子，倒把人来]u。 
近日来、非常罗皂丑。佛也须眉皱。怎掩得众人口，待收了孛罗。罢了从来斗。从今后。休道共我，梦见也、不能得句。 
迎春乐
菖蒲叶叶知多少。惟有个、蜂儿妙。雨晴红粉齐开了。露一点、娇黄小。 
早是被、晓风力暴。更春共、斜阳俱老。怎得香香深处，作个蜂儿抱。 
鹊桥仙
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。 
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。 
菩萨蛮
虫声泣露惊秋枕。罗帏泪湿鸳鸯锦。独卧玉肌凉。残更与恨长。 
阴风翻翠幔。雨涩灯花暗。毕竟不成眠。鸦啼金井寒。 
减字木兰花
天涯旧恨。独自凄凉人不问。欲见回肠。断尽金炉小篆香。 
黛蛾长敛。任是春风吹不展。困倚危楼。过尽飞鸿字字愁。 
木兰花
秋容老尽芙蓉院。草上霜花匀似翦。西楼促坐酒杯深，风压绣帘香不卷。 
玉纤慵整银筝雁。红袖时笼金鸭暖。岁华一任委西风，独有春红留醉脸。 
画堂春
落红铺径水平池。弄晴小雨霏霏。杏园憔悴杜鹃啼。无奈春归。 
柳外画楼独上，凭阑手捻花枝。放花无语对斜晖。此恨谁知。 
千秋岁
水边沙外。城郭春寒退。花影乱，莺声碎。飘零疏酒盏，离别宽衣带。人不见，碧云暮合空相对。 
忆昔西池会。g鹭同飞盖。携手处，今谁在。日边清梦断，镜里朱颜改。春去也，飞红万点愁如海。 
踏莎行
雾失楼台，月迷津渡。桃源望断无寻处。可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮。 
驿寄梅花，鱼传尺素。砌成此恨无重数。郴江幸自绕郴山，为谁流下潇湘去。 
蝶恋花
晓日窥轩双燕语。似与佳人，共惜春将暮。屈指艳阳都几许。可无时霎闲风雨。 
流水落花无问处。只有飞云，冉冉来还去。持酒劝云云且住。凭君碍断春归路。 
一落索
杨花终日空飞舞，奈久长难驻。海潮虽是暂时来，却有个、堪凭处。 
紫府碧云为路。好相将归去。肯如薄幸五更风，不解与、花为主。 
丑奴儿
夜来酒醒清无梦，愁倚阑干。露滴轻寒。雨打芙蓉泪不干。 
佳人别后音尘悄，瘦尽难拚。明月无端。已过红楼十二间。 
南乡子
妙手写徽真。水翦双眸点绛唇。疑是昔年窥宋玉，东邻。只露墙头一半身。 
往事已酸辛。谁记当年翠黛颦。尽道有些堪恨处，无情。任是无情也动人。 
醉桃源（以阮郎归歌之亦可）
碧天如水月如眉。城头银漏迟。绿波风动画船移。娇羞初见时。 
银烛暗，翠帘垂。芳心两自知。楚台魂断晓云飞。幽欢难再期。 
河传（二之一）
乱花飞絮。又望空斗合，离人愁苦。那更夜来，一霎薄情风雨。暗掩将、春色去。 
篱枯壁尽因谁做。若说相思，佛也眉儿聚。莫怪为伊，底死萦肠惹肚。为没教、人恨处。 
河传（二之二）
恨眉醉眼。甚轻轻觑著，神魂迷乱。常记那回，小曲阑干西畔。鬓云松、罗袜i。 
丁香笑吐娇无限。语软声低，道我何曾惯。云雨未谐，早被东风吹散。闷损人、天不管。 
浣溪沙（五之一）
漠漠轻寒上小楼。晓阴无赖似穷秋。淡烟流水画屏幽。 
自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。宝帘闲挂小银钩。 
浣溪沙（五之二）
香靥凝羞一笑开。柳腰如醉肯相挨。日长春困下楼台。 
照水有情聊整鬓，倚阑无绪更兜鞋。眼边牵系懒归来。 
浣溪沙（五之三）
霜缟同心翠黛连。红绡四角缀金钱。恼人香k是龙涎。 
枕上忽收疑是梦，灯前重看不成眠。又还一段恶因缘。 
浣溪沙（五之四）
脚上鞋儿四寸罗。唇边朱粉一樱多。见人无语但回波。 
料得有心怜宋玉，只应无奈楚襄何。今生有分共伊麽。 
浣溪沙（五之五）
锦帐重重卷暮霞。屏风曲曲斗红牙。恨人何事苦离家。 
枕上梦魂飞不去，觉来红日又西斜。满庭芳草衬残花。 
如梦令（五之一）
门外鸦啼杨柳。春色著人如酒。睡起熨沈香，玉腕不胜金斗。消瘦。消瘦。还是褪花时候。 
如梦令（五之二）
遥夜沈沈如水。风系驿亭深闭。梦破鼠窥灯，霜送晓寒侵被。无寐。无寐。门外马嘶人起。 
如梦令（五之三）
幽梦匆匆破后。妆粉乱痕沾袖。遥想酒醒来，无奈玉销花瘦。回首。回首。绕岸夕阳疏柳。 
如梦令（五之四）
楼外残阳红满。春入柳条将半。桃李不禁风，回首落英无限。肠断。肠断。人共楚天俱远。 
如梦令（五之五）
池上春归何处。满目落花飞絮。孤馆悄无人，梦断月堤路。无绪。无绪。帘外五更风雨。 
阮郎归（四之一）
退花新绿渐团枝。扑人风絮飞。秋千未拆水平堤。落红成地衣。 
游蝶困，乳莺啼。怨春春怎知。日长早被酒禁持。那堪更别离。 
阮郎归（四之二）
宫腰袅袅翠鬟松。夜堂深处逢。无端银烛殒秋风。灵犀得暗通。 
身有恨，恨无穷。星河沈晓空。陇头流水各西东。佳期如梦中。 
阮郎归（四之三）
潇湘门外水平铺。月寒征