鸳衾、两恁虚设。 
瑞鹧鸪（二之一）
天将奇艳与寒梅。乍惊繁杏腊前开。暗想花神、巧作江南信，鲜染燕脂细翦裁。 
寿阳妆罢无端饮，凌晨酒入香腮。恨听烟F深中，谁恁吹羌管、逐风来。绛雪纷纷落翠苔。 
瑞鹧鸪（二之二）
全吴嘉会古风流。渭南往岁忆来游。西子方来、越相功成去，千里沧江一叶舟。 
至今无限盈盈者，尽来拾翠芳洲。最是簇簇寒村，遥认南朝路、晚烟收。三两人家古渡头。 
洞仙歌
嘉景，向少年彼此，争不雨沾云惹。奈傅粉英俊，梦兰品雅。金丝帐暖银屏亚。并粲枕、轻偎轻倚，绿娇红姹。算一笑，百i明珠非价。 
闲暇。每只向、洞房深处，痛怜极宠，似觉些子轻孤，早恁背人沾洒。从来娇多猜讶。更对翦香云，须要深心同写。爱h了双眉，索人重画。忍孤艳冶。断不等闲轻舍。鸳衾下。愿常恁、好天良夜。 
安公子（二之一・般涉调）
远岸收残雨。雨残稍觉江天暮。拾翠汀洲人寂静，立双双鸥鹭。望几点、渔灯隐映蒹葭浦。停画桡、两两舟人语。道去程今夜，遥指前村烟树。 
游宦成羁旅。短樯吟倚闲凝伫。万水千山迷远近，想乡关何处。自别后、风亭月榭孤欢聚。刚断肠、惹得离情苦。听杜字声声，劝人不如归去。 
安公子（二之二・般涉调）
梦觉清宵半。悄然屈指听银箭。惟有床前残泪烛，啼红相伴。暗惹起、云愁雨恨情何限。从卧来、展转千余遍。恁数重鸳被，怎向孤眠不暖。 
堪恨还堪欢。当初不合轻分散。及至厌厌独自个，却眼穿肠断。似恁地、深情密意如何拚。虽后约、的有于飞愿。奈片时难过，怎得如今便见。 
长寿乐（般涉调）
繁红嫩翠。艳阳景，妆点神州明媚。是处楼台，朱门院落，弦管新声腾沸。恣游人、无限驰骤，娇马车如水。竟寻芳选胜，归来向晚，起通衢近远，香尘细细。 
太平世。少年时，忍把韶光轻弃。况有红妆，楚腰越艳，一笑千金可啻。向尊前、舞袖飘雪，歌响行云止。愿长绳、且把飞鸟系。任好从容痛饮，谁能惜醉。 
倾杯（黄钟羽）
水乡天气，洒蒹葭、露结寒生早。客馆更堪秋杪。空阶下、木叶飘零，飒飒声乾，狂风乱扫。当无绪、人静酒初醒，天外征鸿，知送谁家归信，穿云悲叫。 
蛩响幽窗，鼠窥寒砚，一点银G闲照。梦枕频惊，愁衾半拥，万里归心悄悄。往事追思多少。赢得空使方寸挠。断不成眠，此夜厌厌，就中难晓。 
倾杯（大石调）
金风淡荡，渐秋光老、清宵永。小院新晴天气，轻烟乍敛，皓月当轩练净。对千里寒光，念幽期阻、当残景。早是多情多病。那堪细把，旧约前欢重省。 
最苦碧云信断，仙乡路杳，归鸿难倩。每高歌、强遣离怀，惨咽、翻成心耿耿。漏残露冷。空赢得、悄悄无言，愁绪终难整。又是立尽，梧桐碎影。 
倾杯（散水调）
鹜落霜洲，雁横烟渚，分明画出秋色。暮雨乍歇。小楫夜泊，宿苇村山驿。何人月下临风处，起一声羌笛。离愁万绪，闻岸草、切切蛩吟如织。 
为忆。芳容别后，水遥山远，何计凭鳞翼。想绣阁深沈，争知憔悴损、天涯行客。楚峡云归，高阳人散，寂寞狂踪迹。望京国。空目断、远峰凝碧。 
鹤冲天（黄钟宫）
黄金榜上。偶失龙头望。明代暂遗贤，如何向。未遂风云便，争不恣狂荡。何须论得丧。才子词人，自是白衣卿相。 
烟花巷陌，依约丹青屏障。幸有意中人，堪寻访。且恁偎红翠，风流事、平生畅。青春都一饷。忍把浮名，换了浅斟低唱。 
木兰花（杏花・三之一・林钟商）
翦裁用尽春工意，浅蘸朝霞千万蕊。天然淡泞好精神，洗尽严妆方见媚。 
风亭月榭闲相倚。紫玉枝梢红蜡蒂。假饶花落未消愁，煮酒怀盘催结子。 
木兰花（海棠・三之二・林钟商）
东风催露千娇面。欲绽红深开处浅。日高梳洗甚时忄欠，点滴燕脂匀未遍。 
霏微雨罢残阳院。洗出都城新锦段。美人纤手摘芳枝，插在钗头和风颤。 
木兰花（柳枝・三之三・林钟商）
黄金万缕风牵细。寒食初头春有味。烟尤雨索春饶，一日三眠夸得意。 
章街隋岸欢游地。高拂楼台低映水。楚王空待学风流，饿损宫腰终不似。 
倾杯乐（散水调）
楼锁轻烟，水横斜照，遥山半隐愁碧。片帆岸远，行客路杳，簇一天寒色。楚梅映雪数枝艳，报青春消息。年华梦促，音信断、声远飞鸿南北。 
算伊别来无绪，翠消红减，双带长抛掷。但泪眼沈迷，看朱成碧。惹闲愁堆积。雨意云情，酒心花态，孤负高阳客。梦难极。和梦也、多时间隔。 
祭天神（歇指调）
忆绣衾相向轻轻语。屏山掩、红蜡长明，金兽盛熏兰炷。何期到此，酒态花情顿孤负。柔肠断、还是黄昏，那更满庭风雨。 
听空阶和漏，碎声斗滴愁眉聚。算伊还共谁人，争知此冤苦。念千里烟波，迢迢前约，旧欢慵省，一向无心绪。 
鹧鸪天（平调）
吹破残烟入夜风。一轩明月上帘栊。因惊路远人还远，纵得心同寝未同。 
情脉脉，意忡忡。碧云归去认无踪。只应会向前生里，爱把鸳鸯两处笼。 
归去来（中吕调）
一夜狂风雨。花英坠、碎红无数。垂杨漫结黄金楼。尽春残、萦不住。 
蝶稀蜂散知何处。尊酒、转添愁绪。多情不惯相思苦。休惆怅、好归去。 
梁州令（中吕宫）
梦觉纱窗晓。残灯掩然空照。因思人事苦萦牵，离愁别恨，无限何时了。 
怜深定是心肠小。往往成烦恼。一生惆怅情多少。月不长圆，春色易为老。 
燕归梁（中吕调）
轻蹑罗鞋掩绛绡。传音耗、苦相招。语声犹颤不成娇。乍得见、两魂消。 
匆匆草草难留恋、还归去、又无聊。若谐雨夕与云朝。得似个、有嚣嚣。 
夜半乐（中吕调）
艳阳天气，烟细风暖，芳郊澄朗闲凝伫。渐妆点亭台，参差佳树。舞腰困力，垂杨绿映，浅桃李夭夭，嫩红无数。度绮燕、流莺斗双语。 
翠娥南陌簇簇，蹑影红阴，缓移娇步。抬粉面、韶容花光相妒。绛绡袖举。云鬟风颤，半遮檀口含羞，背人偷顾。竞斗草、金钗笑争赌。 
对此嘉景，顿觉消凝，惹成愁绪。念解佩、轻盈在何处。忍良时、孤负少年等闲度。空望极、回道斜阳暮。欢浪萍风梗知何去。 
清平乐（越调）
繁花锦烂。已恨归期晚。翠减红稀莺似懒。特地柔肠欲断。 
调不堪尊酒频倾。恼人转转愁生。□□□□□□，多情争似无情。 
迷神引（中吕词）
红板桥头秋光暮。淡月映烟方煦。寒溪蘸碧，绕垂杨路。重分飞，携纤手、泪如雨。波急隋堤远，片帆举。倏忽年华改，向期阻。 
时觉春残，渐渐飘花絮。好夕良天长孤负。洞房闲掩，小屏空、无心觑。指归云，仙乡杳、在何处。遥夜香衾暖，算谁与。知他深深约，记得否。 
正宫
●爪茉莉秋夜 
每到秋来，转添甚况味。金风动、冷清清地。残蝉噪晚，其聒得、人心欲碎，更休道、宋玉多悲，石人、也须下泪。衾寒枕冷，夜迢迢、更无寐。深院静、月明风细。巴巴望晓，怎生捱、更迢递。料我儿、只在枕头根底，等人来、睡梦里。 
女冠子（夏景）
火云初布。迟迟永日炎暑。浓阴高树。黄鹂叶底，羽毛学整，方调娇语。薰风时渐劝，峻阁池塘，芰荷争吐。画梁紫燕，对对衔泥，飞来又去。 
想佳期、容易成辜负。共人人、同上画楼斟香醑。恨花无主。卧象床犀枕，成何情绪。有时魂梦断，半窗残月，透帘穿户。去年今夜，扇儿扇我，情人何处。 
十二时（秋夜）
晚晴初，淡烟笼月，风透蟾光如洗。觉翠帐、凉生秋思。渐入微寒天气。败叶敲窗，西风满院，睡不成还起。更漏咽、滴破忧心，万感并生，都在离人愁耳。 
天怎知、当时一句，做得十分萦系。夜永有时，分明枕上，觑着孜孜地。烛暗时酒醒，元来又是梦里。〓睡觉来、披衣独坐，万种无l情意。怎得伊来，重谐云雨，再整馀香被。祝告天发愿，从今永无抛弃。 
红窗迥
小园东，花共柳。红紫又一齐开了。引将蜂蝶燕和莺，成阵价、忙忙走。 
花心偏向蜂儿有。莺共燕、吃他拖逗。蜂儿却入、花里藏身，胡蝶儿、你且退后。 
西江月
师师生得艳冶，香香于我情多。安安那更久比和。四个打成一个。 
幸自苍皇未款，新词写处多磨。几回扯了又重按。奸字中心著我。 
凤凰阁
匆匆相见，懊恼恩情太薄。霎时云雨人抛却。教我行思坐想，肌肤如削。恨只恨、相违旧约。 
相思成病，那更潇潇雨落。断肠人在阑干角。山远水远人远，音信难托。这滋味、黄昏又恶。 

　


　全宋词



张先
醉垂鞭（正宫）
双蝶绣罗裙。东池宴。初相见。朱粉不深匀。闲花淡淡春。 
细看诸处好。人人道。柳腰身。昨日乱山昏。来时衣上云。 
醉垂鞭（赠琵琶娘，年十二）
朱粉不须施，花枝小。春偏好。娇妙近胜衣。轻罗红雾垂。 
琵琶金画凤。双条重。倦眉低。啄木细声迟。黄蜂花上飞。 
南乡子（中吕宫）
何处可魂消。京口终朝两信潮。不管离心千叠恨，滔滔。催促行人动去桡。 
记得旧江皋。绿杨轻絮几条条。春水一篙残照阔，遥遥。有个多情立画桥。 
南乡子（中秋不见月・中吕宫）
潮上水清浑。棹影轻于水底云。去意徘徊无奈泪，衣巾。犹有当时粉黛痕。 
海近古城昏。暮角寒沙雁队分。今夜相思应看月，无人。露冷依前独掩门。 
菩萨蛮（中吕宫）
忆郎还上层楼曲。楼前芳草年年绿。绿似去时袍。回头风袖飘。 
郎袍应已旧。颜色非长久。惜恐镜中春。不如花草新。 
菩萨蛮（中吕宫）
闻人语著仙卿字。_情恨意还须喜。何况草长时。酒前频共伊。 
娇香堆宝帐。月到梨花上。心事两人知。掩灯罗幕垂。 
菩萨蛮（中吕宫）
夜深不至春蟾见。令人更更情飞乱，翠幕动风亭。时疑响焉。 
花香闻水榭。几误飘衣麝。不忍下朱扉。绕廊重待伊。 
菩萨蛮（中吕宫）
簟纹衫色娇黄浅。钗头秋叶玲珑翦。轻怯疲腰身。纱窗病起人。 
相思魂欲绝。莫话新秋别。何处断离肠。西风昨夜凉。 
踏莎行（中吕宫）
衾凤犹温，笼鹦尚睡。宿妆稀淡眉成字。映花避月上行廊，珠裙褶褶轻垂地。 
翠幕成波，新荷贴水。纷纷烟柳低还起。重墙绕院更重门，春风无路通深意。 
踏莎行（中吕宫）
波湛横眸，霞分腻脸。盈盈笑动笼香靥。有情未结凤楼欢，无l爱把歌眉敛。 
密意欲传，娇羞未敢。斜偎象板还偷睑。轻轻试问借人麽，佯佯不觑云鬟点。 
感皇恩（中吕宫）
万乘靴袍御紫宸。挥毫敷丽藻，尽经纶。第名天陛首平津。东堂桂，重占一枝春。 
殊观耸簪绅。蓬山仙话重，霈恩新。暂时趋府冠谈宾。十年外，身是凤池人。 
西江月（中吕宫）
体态看来隐约，梳妆好是家常。檀槽初抱更安详。立向尊前一行。 
小打登钩怕重，尽缠绣带由长。娇春莺舌巧如簧。飞在四条弦上。 
庆金枝（中吕宫）
青螺添远山。两娇靥、笑时圆。抱云勾雪近灯看。妍处不堪怜。 
今生但愿无离别，花月下、绣屏前。双蚕成茧共缠绵。更结后生缘。 
浣溪沙（中吕宫）
轻牙词辈黄瞥尽Ｊ榴花映石榴裙。有情应得撞腮春。 
夜短更难留远梦，日高何计学行云。树深莺过静无人。 
相思儿令（中吕宫）
春去几时还。问桃李无言。燕子归栖风紧，梨雪乱西园。 
犹有月婵娟。似人人、难近如天。愿教清影长相见，更乞取长圆。 
师师令（中吕宫）
香钿宝珥。拂菱花如水。学妆皆道称时宜，粉色有、天然春意。蜀彩衣长胜未起。纵乱云垂地。 
都城池苑夸桃李。问东风何似。不须回扇障清歌，唇一点、小于珠子。正是残英和月坠。寄此情千里。 
山亭宴慢（中吕宫）
宴亭永昼喧箫鼓。倚青空、画阑红柱。玉莹紫微人，蔼和气、春融日煦。故宫池馆更楼台，约风月、今宵何处。湖水动鲜衣，竞拾翠、湖边路。 
落花荡漾愁空树。晓山静、数声杜宇。天意送芳菲，正黯淡、疏烟逗雨。新欢宁似旧欢长，此会散、几时还聚。试为挹飞云，问解寄、相思否。 
谢池春慢（中吕宫）
缭墙重院，时闻有、啼莺到。绣被掩余寒，画幕明新晓。朱槛连空阔，飞絮无多少。径莎平，池水渺。日长风静，花影闲相照。 
尘香拂马，逢谢女、城南道。秀艳过施粉，多媚生轻笑。斗色鲜衣薄，碾玉双蝉小。欢难偶，春过了。琵琶流怨，都入相思调。 
惜双双（中吕宫）
城上层楼天边路。残照里、平芜绿树。伤远更惜春暮。有人还在高高处。 
断梦归云经日去。无计使、哀弦寄语。相望恨不相遇。倚桥临水谁家住。 
江南柳（南吕宫）
隋堤远，波急路尘轻。今古柳桥多送别，见人分袂亦愁生。何况自关情。 
斜照后，新月上西城。城上楼高重倚望，愿身能似月亭亭，千里伴君行。 
八宝妆（南吕宫）
锦屏罗幌初睡起。花阴转、重门闭。正不寒不暖，和风细雨，困人天气。 
此时无限伤春意。凭谁诉、厌厌地。这浅情薄幸，千山万水，也须来里。 
一丛花令（南吕宫）
伤高怀远几时穷。无物似情浓。离愁正引千丝乱，更东陌、飞絮鳌Ｋ黄锝ヒ＃征尘不断，何处认郎踪。 
双鸳池沼水溶溶。南北小桡通。梯横画阁黄昏后，又还是、斜月帘栊。沈恨细思，不如桃杏，犹解嫁东风。 
西江月（道调宫）
泛泛春船载乐，溶溶湖水平桥。高鬟照影翠烟摇。白一声云杪。 
倦醉天然玉软，弄妆人惜花娇。风情遗恨几时消。不见卢郎年少。 
感皇恩（道调宫）
廊庙当时共代工。睢陵千里远，约过从。欲知宾主与谁同。宗枝内，黄阁旧，有三公。 
广乐起云中。湖山看画轴，两仙翁。武林嘉语几时穷。元丰际，德星聚，照江东。 
宴春台慢（仙吕宫）
丽日千门，紫烟双阙，琼林又报春回。殿阁风微，当时去燕还来。五侯池馆频开。探芳菲、走马天街。重帘人语，辚辚绣轩，远近轻雷。 
雕觞霞滟，翠幕云飞，楚腰舞柳，宫面妆梅。金猊夜暖、罗衣暗袅香煤。洞府人归，放笙歌、灯火下楼台。蓬莱。犹有花上月，清影徘徊。 
好事近（仙吕宫）
月色透横枝，短叶小花无力。北宾一声长笛，怨江南先得。 
谁教强半腊前开，多情为春忆。留取大家沈醉，正雨休风息。 
好事近（仙吕宫）
灯烛上山堂，香雾暖生寒夕。前夜雪清梅瘦，已不禁轻摘。 
双歌声断宝杯空，妆光艳瑶席。相趁笑声归去，有随人月色。 
清平乐（大石调）
屏山斜展。帐卷红绡半。泥浅曲池飞海燕。风度杨花满院。 
云情雨意空深。觉来一枕春阴。陇上梅花落尽，江南消息沈沈。 
清平乐（眠大石调）
清歌逐酒。腻脸生红透。樱小杏青寒食后。衣换缕金轻绣。 
画堂新月朱扉。严城夜鼓声迟。细看玉人娇面，春光不在花枝。 
醉桃源（大石调）
落花浮水树临池。年前心眼期。见来无事去还思。如今花又飞。 
浅螺黛，淡胭脂。开花取次宜。隔帘灯影闭门时。此情风月知。 
恨春迟（大石调）
好梦才成又断。日晚起、云梳鬟。秀脸拂新红，酒入娇眉眼，薄衣减春寒。 
红柱溪桥波平岸。画阁外、落日西山。不分闲花并蒂，秋藕连根，何时重得双眼。 
恨春迟（大石调）
欲借红梅荐饮。望陇驿、音信沈沈。住在柳洲东岸，彼此相思，梦去难寻。 
乳燕来时花期寝。淡月坠、将晓还阴。争奈多情易感，音信无凭，如何消遣得初心。 
庆佳节（双调）
莫风流。莫风流。风流后、有闲愁。花满南园月满楼。偏使我、忆欢游。 
我忆欢游无计奈，除却且醉金瓯。醉了醒来春复秋，我心事、几时休。 
庆佳节（双调）
芳菲节。芳菲节。天意应不虚设。对酒高歌玉壶阙。慎莫负、狂风月。 
人间万事何时歇。空赢得、鬓成雪。我有闲愁与君说。且莫用、轻离别。 
采桑子（双调）
水云薄薄天同色，竟日清辉。风影轻飞。花发瑶林春未知。 
剡溪不辨沙头路，粉水平堤。姑射人归。记得歌声与舞时。 
御街行（双调）
画船横倚烟溪半。春入吴山遍。主人凭客且迟留，程入花溪远远。数声芦叶，两行霓袖，几处成离宴。 
纷纷归骑亭皋晚。风顺樯乌转。古今为别最消魂，因别有情须怨。更独自、尽上高台望，望尽飞云断。 
玉联环（双调）
都人未逐风云散。愿留离宴。不须多爱洛城春，黄花讶、归来晚。 
叶落灞陵如翦。泪沾歌扇。无由重肯日边来，上马便、长安远。 
玉联环（双调）
来时露`衣香润。彩绦垂鬓。卷帘还喜月相亲，把酒更、花相近。 
西去阳关休问。未歌先恨。玉峰山下水长流，流水尽，情无尽。 
武陵春（双调）
秋染青溪天外水，风棹采菱还。波上逢郎密意传。语近隔丛莲。 
相看忘却归来路，遮日小荷圆。菱蔓虽多不上船。心眼在郎边。 
定风波（双调）
素藕抽条未放莲。晚蚕将茧不成眠。若比相思如乱絮。何异。两心俱被暗丝牵。 
暂见欲归还是恨。莫问。有情谁信道无缘。有似中秋云外月。皎洁。不团圆待几时圆。 
百媚娘（双调）
珠阙五云仙子。未省有谁能似。百媚算应天乞与，净饰艳妆俱美。若取次芳华皆可意。何处比桃李。 
蜀被锦纹铺水。不放彩鸳双戏。乐事也知存后会，争奈眼前心里。绿皱小池红叠砌。花外东风起。 
梦仙乡（双调）
江东苏小。夭斜窈窕。都不胜、彩鸾娇妙。春艳上新妆。肌肉过人香。 
佳树阴阴池院。华灯绣幔。花月好、可能长见。离取此生缘。无计问天天。 
归朝欢（双调）
声转辘轳闻露井。晓引银瓶牵素绠。西圆人语夜来风，丛英飘坠红成径。宝猊烟未冷。莲台香蜡残痕凝。等身金，谁能得意，买此好光景。 
粉落轻妆红玉莹。月枕横钗云坠领。有情无物不双栖，文禽只合常交颈。昼长欢岂定。争如翻作春宵永。日o，娇柔懒起，帘押残花影。 
相思令（双调）
苹满溪。柳绕堤。相送行人溪水西。回时陇月低。 
烟霏霏。风凄凄。重倚朱门听马嘶。寒鸥相对飞 
少年游（双调）
红叶黄花秋又老，疏雨更西风。山重水远，云闲天淡，游子断肠中。 
青楼薄幸何时见，细说与、这忡忡。念远离情，感时愁绪，应解与人同。 
贺圣朝（双调）
淡黄衫子浓妆了。步缕金鞋小。爱来书幌绿窗前，半和娇笑。 
谢家姊妹，诗名空杳。何曾机巧。争如奴道，春来情思，乱如芳草。 
生查子（双调）
当初相见时，彼此心萧洒。近日见人来，却恁相谩。 
休休休便休，美底教他且。匹似没伊时，更不思量也。 
夜厌厌（小石调）
昨夜小筵欢纵。烛房深、舞鸾歌凤。酒迷花困共厌厌，倚朱弦、未成归弄。 
峡雨忽收寻断梦。依前是、画楼钟动。争拂雕鞍匆匆去，万千恨、不能相送。 
迎春乐（小石调）
城头画角催夕宴，忆前时、小楼晚。残虹数尺云中断。愁送目、天涯远。 
枕清风、停画扇。逗蛮簟、碧妙零乱。怎生得伊来，今夜里、银蟾满。 
凤栖梧（小石调）
密宴厌厌池馆暮。天汉沈沈，借得春光住。红翠斗为长袖舞。香檀拍过惊鸿翥。 
明日不知花在否。今夜圆蟾，后夜忧风雨。可惜歌云容易去。东城杨柳东城路。 
双燕儿（歇指调）
榴花帘外飘红。藕丝罩、小屏风。东山别后，高唐梦短，犹喜相逢。 
几时再与眠香翠，悔旧欢、何事匆匆。芳心念我，也应那里，蹙破眉峰。 
卜算子慢（歇指调）
溪山别意，烟树去程，日落采苹春晚。欲上征鞍，更掩翠帘相眄。惜弯弯浅黛长长眼。奈画阁欢游，也学狂花乱絮轻散。 
水影横池馆。对静夜无人，月高云远。一饷凝思，两袖泪痕还满。恨私书、又逐东风断。纵西北层楼万尺，望重城那儿。 
更漏子（林钟商）
锦筵红，罗幕翠。侍宴美人姝丽。十五六，解怜才。劝人深酒杯。 
黛眉长，檀口小。耳畔向人轻道。柳阴曲，是儿家。门前红杏花。 
更漏子（流杯堂席上作・林钟商）
相君家，宾宴集。秋叶晓霜红湿。帘额动，水纹浮。缬花相对流。 
薄霞衣酣酒面。重抱琵琶轻按。回画拨，抹幺弦。一声飞露蝉。 
南歌子（林钟商）
醉后和衣倒，愁来酒醺。困人天气近清明。尽日厌厌□脸、浅含颦。 
睡觉□□恨，依然月映门。楚天何处觅行云。唯有暗灯残漏、伴消魂。 
南歌子（林钟商）
蝉抱高高柳，莲开浅浅波。倚风疏叶下庭柯。况是不寒不暖、正清和。 
浮世欢会少，劳生怨别多。相逢惜醉颜酡。赖有西园明月、照笙歌。 
南歌子（林钟商）
残照催行棹，乘春拂去衣。海棠花下醉芳菲。无计少留君住、泪双垂。 
烟染春江暮，云藏阁道危。行行听取杜鹃啼。是妾此时离恨、尽呼伊。 
蝶恋花（林钟商）
临水人家深宅院。阶下残花，门外斜阳岸。柳舞面尘千万线。青楼百尺临天半。 
楼上东风春不浅。十二阑干，尽日珠帘卷。有个离人凝泪眼。淡烟芳草连云远。 
蝶恋花（林钟商）
槛菊愁烟兰泣露。罗幕轻寒，燕子双来去。明月不谙离恨苦。斜光到晓穿朱户。 
昨夜西风雕碧树。独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素。山长水阔知何处。 
蝶恋花（林钟商）
绿水波平花烂漫。照影红妆，步转垂杨岸。别后深情将为断。相逢添得人留恋。 
絮软丝轻无系绊。烟惹风迎，并入春心乱。和泪语娇声又颤。行行尽远犹回面。 
蝶恋花（林钟商）
移得绿杨栽后院。学舞宫腰，二月青犹短。不比灞陵多送远。残丝乱絮东西岸。 
几叶小眉寒不展。莫唱阳关，真个肠先断。分付与春休细看。条条尽是离人怨。 
诉衷情（林钟商）
花前月下暂相逢。苦恨阻从容。何况酒醒梦断，花谢月朦胧。 
花不尽，月无穷。两心同。此时愿作，杨柳千丝，绊惹春风。 
诉衷情（林钟商）
数枝金菊对芙蓉。零落意忡忡。不知多少幽怨，和泪泣东风。 
人散后，月明中。夜寒浓。谢娘愁卧，潘令闲眠，往事何穷。 
木兰花（州作・林钟商）
青钱贴水萍无数。临晓西湖春涨雨。泥新轻燕面前飞，风慢落花衣上住。 
红裙空引烟娥聚。云月却能随马去。明朝何处上高台，回认玉峰山下路。 
木兰花（林钟商）
西湖杨柳风流绝。满楼青春看赠别。墙头簌簌暗飞花，山外阴阴初落月。 
秦姬丽云梳发。持酒唱歌留晚发。骊驹应解恼人情，欲出重城嘶不歇。 
木兰花（林钟商）
楼下雪飞楼上宴。歌咽笙簧声韵颤。尊前有个好人人，十二阑干同倚遍。 
帘重不知金屋晚。信马归来肠欲断。多情无奈苦相思，醉眼开时犹似见。 
减字木兰花（林钟商）
垂螺近额。走上红P初趁拍。只恐轻飞。拟倩游丝惹住伊。 
文鸳绣履。去似杨花尘不起。舞彻伊州。头上宫花颤未休。 
少年游（井桃・林钟商）
碎霞浮动晓朦胧。春意与花浓。银瓶素绠，玉泉金L，真色浸朝红。 
花枝人面难常见，青子小丛丛。韶华长在，明年依旧，相与笑春风。 
少年游（林钟商）
帽檐风细马蹄尘。常记探花人。露英千样，粉香无尽，蓦地酒初醒。 
探花人向花前老，花上旧时春。行歌声外，靓妆丛里，须贵少年身。 
醉落魄（林钟商）
云轻柳弱。内家髻要新梳掠。生香真色人难学。横管孤吹，月淡天垂幕。 
朱唇浅破桃花萼。倚楼谁在阑干角。夜寒手冷罗衣薄。声入霜林，簌簌惊梅落。 
喜朝天（清暑堂赠蔡君谟・林钟商）
晓云开。睨仙馆陵虚，步入蓬莱。玉宇琼L，对青林近，归鸟徘徊。风月顿消清暑，野色对、江山助诗才。箫鼓宴，璇题宝字，浮动持杯。 
人多送目天际，识渡舟帆小，时见潮回。故国千里，共十万室，日日春台。睢社朝京非远，正如羹、民口渴盐梅。佳景在，吴侬还望，分阃重来。 
破阵乐（钱塘・林钟商）
四堂互映，双门并丽，龙阁开府。郡美东南第一，望故苑、楼台霏雾。垂柳池塘，流泉巷陌，吴歌处处。近黄昏，渐更宜良夜，簇簇繁星灯烛，长衢如昼，瞑色韶光，几许粉面，飞甍朱户。 
和煦。雁齿桥红，裙腰草绿，云际寺、林下路。酒熟梨花宾客醉，但觉满山箫鼓。尽朋游。同民乐，芳菲有主。自此归从泥诏，去指沙堤，南屏水石，西湖风月，好作千骑行春，画图写取。 
菊花新（中吕调）
堕髻慵妆来日暮。家在画桥堤下住。衣缓绛绡垂，琼树袅、一枝红雾。 
院深池静娇相妒。粉墙低、乐声时度。长恐舞筵空，轻化作、彩云飞去。 
虞美人（中吕调）
苕花飞尽汀风定。苕水天摇影。画船罗绮满溪春。一曲石城清响、入高云。 
壶觞昔岁同歌舞。今日无欢侣。南园花少故人稀。月照玉楼依旧、似当时。 
醉红妆（中吕调）
琼枝玉树不相饶。薄云衣、细柳腰。一般妆样百般娇。眉眼细、好如描。 
东风摇草百花飘。恨无计、上青条。更起双歌郎且饮，郎未醉、有金貂。 
天仙子（中吕调）
水调数声持酒听。午醉醒来愁未醒。送春春去几时回。临晚镜。伤流景。往事后期空记省。 
沙上并禽池上暝。云破月来花弄影。重重帘幕密遮灯，风不定。人初静。明日落红应满径。 
天仙子（郑毅夫移青社・中吕调）
持节来时初有雁。十万人家春已满。龙标名第凤池身，堂阜远。江桥晚。一见湖山看未遍。 
障扇欲收歌泪溅。亭下花空罗绮散。樯竿渐向望中疏，旗影转。鼙声断。惆怅不如船尾燕。 
菩萨蛮（中吕调）
玉人又是匆匆去。马蹄何处垂杨路。残日倚楼时。断魂郎未知。 
阑干移倚遍。薄幸教人怨。明月却多情。随人处处行。 
怨春风（高平调）
无由且住。绵绵恨似春蚕绪。见来时饷还须去。月浅灯收。多在偷期处。 
今夜掩妆花下语。明朝芳草东西路。愿身不学相思树。但愿罗衣，化作双飞羽。 
于飞乐