。 
念奴娇
出愈奇。辄复赋一首以谢万分，并述所怀。 
郎闱夙望，问何因袖手，双流溪畔。忆昔班行曾接武，今喜一尊同泛。骥枥难淹，鹏程方远，大器成须晚。等闲访我，又惊云雨分散。 
最是游子悲乡，小人怀土，梦绕江南岸。楚尾吴头家住处，满目山川遐观。归兴虽浓，俞音尚＿，此地非贪恋。东西惟命，去留迟速休管。 
水调歌头
为郡邑之光。辄勉继严韵，以谢万分。 
百堞龟城北，江势远连空。杠梁济涉，浑似溪涧饮长虹。覆以飞华宇，载以鱼浮叠石，守护有神龙。好看发源水，滚滚尽流东。 
司马氏，凌云气，盖群公。当年题柱，从此奏赋动天容。果驾轺车使蜀，能致诸蛮臣汉，邛笮道仍通。寄语登桥者，努力继前功。 
念奴娇
成长短句，呈都运都大判院，伏冀一噱。 
绣天锦地，浣花溪风物，忧为奇绝。无限兰舟相荡漾，绘彩重重装结。冀国遗踪，杜陵陈迹，疑信俱休说。笙歌丛里，旌旗光映林樾。 
自笑与蜀缘多，沧浪亭下，饱看烟波阔。屡疏求归才请得，知我家山心切。已是行人，犹陪佳客，莫放回船发。来年今日，相思惟共明月。 
洞庭春色（次宇文总领韵）
命驾访嵇，泛舟思戴，此兴甚浓。料情侔杨粒乌乌拊缶，意轻殷浩，咄咄书空。莫讶群芳淹速异，到时序推排元自同。休怅望，任春来桃李，秋后芙容。 
因嗟锦城四载，漫赢得、齿豁头童。叹里门密迩，易成间阔，诗筒频寄，难续新工。我已怀归今得请，念此地迟回谁似公。经济手，看鸾台凤阁，晚节收功。 
满江红（壬子年成都七夕）
雨洗新秋，遣凉意、驱除残暑。还又是、天孙河鼓，一番相遇。银汉桥成乌鹊喜，金奁丝巧蜘蛛吐。见几多、结彩拜楼前，穿针女。 
舟楫具，将归去。尊俎胜，休匆遽。被西川七夕，四回留住。此地关心能几辈，他年会面知何处。更倚阑、豪饮莫辞频，歌金缕。 
贺新郎（中秋）
试与娥语。问因何、年年此夜，月明如许。万顷F成银世界，是处玉壶风露。又岂比、寻常三五。变化乾坤同一色，觉星躔、斗柄皆回互。须要我，共分付。 
平生脚踏红尘处。漫纷纷、鸡F厚薄，燕鸿来去。只有婵娟多情在，依旧当时雅素。空自叹、归心难住。留取清光岷江畔，照扁舟、送我章江路。频引满，莫匆遽。 
雨中花（重阳）
玉局祠前，铜壶阁畔，锦城药市争奇。正紫萸缀席，黄菊浮卮。巷陌联镳并辔，楼台吹竹弹丝。登高望远，一年好景，九日佳期。 
自怜行客，犹对佳宾，留连岂是贪痴。谁会得、心驰北阙，兴寄东篱。惜别未催o首，追欢且醉蛾眉。明年此会，他乡今日，总是相思。 
雨中花（次阎侍郎韵）
跨鹤仙姿，掣鲸老手，从来眼赤腰黄。更词源峡水，才刃干将。处处欢谣载路，时时秀句盈囊。牛头山畔，烦公敛惠，许我分光。 
逢迎锦里，话旧从容，谁知各整行装。况正好、登高怀古，择胜寻芳。少缓红莲开幕，何妨黄菊浮觞。等闲分首，征尘去后，目断斜阳。 
瑞鹤仙（次宇文总领韵）
鸳行旧俦侣。问底事、迟回西州西处。闲居久如许。想邻翁对饮，诗人联句。夤缘曾遇。过高轩、相逢喜舞。正菊天、景物澄鲜，切莫趣归言去。 
看取。星扉月户。雾阁云窗，非公孰住。从容笑语。人生易别难聚。恨分违有日，留连无计，满目离愁忍觑。若他时、鱼雁南来，把书寄与。 
水调歌头（次王运使韵）
身去日华远，举首望长安。四年留蜀，那复有梦到金銮。遥想将芜三径，自笑已穷五技，无语倚阑干。欲作天涯别，犹对俎尊闲。 
秋意晚，风色厉，叶声干。阳关三叠缓唱，一醉且酡颜。聚散燕鸿南北，得失触蛮左右，莫较去仍还。后日相思处，烟水与云山。 
水龙吟（次利漕范右司韵）
四年留蜀无补，好是求归得去。风帆百尺，烟波万里，宁辞掀舞。楚尾吴头，我家何在，西山南浦。想珠帘画栋，倚阑凝望，依然卷云飞雨。 
最好九霞光处。见当时、结知明主。冰霜节操，斗星词采，羽仪朝路。邂逅开怀，等闲分手，满斟绿醑。道日边好语，相将飞下，有人知否。 
满江红（次潼川漕刘殿院韵）
外省抡才，诏书下、芝泥犹湿。应料得、出奇锦绣，争辉金碧。三级浪高鱼已化，九霄路远鹏方息。有宗工、此地独持衡，将专席。 
岁月晚，霜风急。嗟老子，为行客。念昔陪班缀，今亲辞色。握手方成同社款，消魂又作歧亭别。也不须、因赋大刀头，归心折。 
念奴娇（次洋州王郎中韵）
文章太守，问何事、犹带天庭黄色。上界一时官府足，聊下神仙宫阙。剖竹新游，握兰旧梦，此意谁人识。千军笔阵，争先曾夺矛槊。 
好是万里相逢，一尊同醉，倾吐平边策。聚散人生浑惯见，莫为分襟呜咽。借箸机筹，著鞭功业，只合从君说。明朝回首，天涯何处风月。 
水调歌头（次果州冯宗丞韵）
衮衮长江水，策策晓霜风。求归得请，特地送我布帆东。出处何关轻重，去住不拘淹速，社燕与秋鸿。父老休相恋，四载愧无功。 
谁知有，楼百尺，卧元龙。来从天上，一麾游戏斗牛中。闻道君王前席，见说从臣虚位，变化待鲲鸿。一笑同锦里，万事付金钟。 
水龙吟（次邛州赵守韵）
推移随牒红尘里，试问几时肩息。家乡何在，烟迷波渺，云横山屹。分阃无功，临民有愧，F今襦昔。想征帆万里，阳关三叠，肠空断、人谁忆。 
多谢殷勤绮席。苦留连、不容浮o。九霞光外，五云深畔，君宜鹄立。自笑衰迟，未能轩轾，漫劳原注：别本作“荣”字嘘吸。愿锋车趣召，吴天楚地，相逢他日。 
酹江月（次眉州李大著韵）
＿颐江畔，问收拾多少，山光水色。此是朝宗东去路，准拟鸣鼍浮o。儒馆英游，侯藩贤望，便合还丹极。九重渴想，甘泉闻道虚席。 
因念北阙同朝，西州联事，久矣心相得。邂逅天涯拚一笑，洗我尘胸俗臆。报国无功，归田有兴，寤寐松坡侧。他时音问，且凭来信鳞翼。 
水调歌头（次永康白使君韵）
与蜀有缘法，见我眼俱青。征车到处，弦管无限作离声。自笑四年留滞，漫说三边安静，分阃愧长城。一念天地阔，万事羽毛轻。 
欲归去，诗入社，酒寻盟。VV双鬓，老矣只觉壮心惊。虽是东西惟命，已断行藏在己，何必问君平。举似铜梁守，怀抱好同倾。 
水调歌头（奉陪永康白使君游青城再次韵）
雪岭倚空白，霜柏傲寒青。千岩万壑奇秀，禽鸟寂无声。好是群贤四集，同访宝仙九室，中有玉京城。眼底尘嚣远，胸次利名轻。 
云山旁，烟水畔，肯渝盟。传呼休要喝道，方外恐猜惊。雅羡林泉胜概，倘遂田园归计，志愿足平生。此意只自解，聊复为君倾。 
水调歌头（留别茶漕二使者）
数月已办去，今日始成行。天公怜我，特地趁晓作霜晴。万里奔驰为米，四载淹留为豆，自笑太劳生。父老漫遮道，抚字愧阳城。 
君有命，难俟驾，合兼程。故山心切，猿鹤应是怨仍惊。多谢使华追路，不忍客亭分袂，已醉酒犹倾。莫久西南住，汉代急公卿。 
满江红（次杨提刑韵）
道骨仙风，合笞凤、鞭鸾归去。底事为、三峨九顶，等闲留住。揽辔聊施经济手，凝旒屡出褒嘉语。算只今、人物更谁归，心如许。 
嗟我拙，才不武。惭我陋，文非古。纵策迟鞭钝，也难追步。虽喜故人逢异县，却嫌游子贪行路。但著公、西掖北门中，相期处。 
水调歌头
四载分蜀阃，万里下吴樯。老怀易感，厌听催别笛横羌。自愧谋非经远，更笑才非任剧，安得召公棠。有志但碌碌，无绩可章章。 
汉嘉守，明似月，洁如霜。邦人鼓舞，爱戴惟恐趣归忙。况是水曹宗派，仍得苏州句法，燕寝书凝香。且趁东风去，步武近明光。 
水调歌头（次前黄州李使君见赠韵）
挺挺祖风烈，瑞岁滞偏州。元龙豪气。宜卧百尺最高楼。万丈文章光焰，一段襟怀洒落，风露玉壶秋。乱石惊涛处，也作等闲游。 
适相逢，君去骑，我归舟。清都绛阙密迩，切莫小迟留。趁取亲庭强健，好向圣朝倾吐，事业肯悠悠。回首藩宣地，恩与大江流。 

　


　全宋词



王炎
蝶恋花（崇阳县圃夜饮）
纤手行杯红玉润。满眼花枝，雨过胭脂嫩。新月一眉生浅晕。酒阑无奈添春困。 
唤起醉魂君不问。憔悴颜容，羞与花相近。人自无情花有韵。风光易老何须恨。 
蝶恋花
柳暗西湖春欲暮。无数青丝，不系行人住。一点心情千万绪。落花寂寂风吹雨。 
唤起声中人独睡。千里明驼，不踏山间路。谩道遣愁除是醉。醉还易醒愁难去。 
点绛唇（崇阳野次）
雨湿东风，谁家燕子穿庭户。孤村薄暮。花落春归去。 
浪走天涯，归思萦心绪。家何处。乱山无数。不记来时路。 
水调歌头（夜泛湘江）
江月冷如水，江水碧於空。晚来一霎过雨，为我洗秋容。悄悄四山人静，凛凛三更露下，天阔叫孤鸿。唤醒蓬窗梦，身在水晶宫。 
揖湘妃，招月娣，御清风。素琴韵远。不觉醉眼杏花红。禹穴骑鲸仙去，东海钓鳌人远，此意与谁同。倚柁一长啸，出壑舞鱼龙。 
水调歌头（登石鼓合江亭）
千里倦游客，老眼厌尘烟。蒸湘平远，他处无此好江山。把酒一听G乃，过了黄花时节，水国倍生寒。输与沧浪叟，长伴白鸥闲。 
傍江亭，穷杳霭，踞＿岩。水深石冷，闻道别有洞中天。待倩灵妃调曲，唤起冯夷短舞，从此问群仙。云海渺无际，波涌缓移船。 
念奴娇（菊）
小妆朱槛，护秋英千点，金钿如簇。黄叶白苹朝露冷，只有孤芳幽馥。华发苍头，宦情羁思，来伴花幽独。巡檐无语，清愁何啻千斛。 
因念爱酒渊明，东篱雅意，千载无人续。身在花边须一醉，小覆杯中＿X。过了重阳，捻枝嗅蕊，休叹年华速。明年春到，陈根更有新绿。 
鹧鸪天（梅）
淡淡疏疏不惹尘。暗香一点静中闻。人间怪有晴时雪，天上偷回腊里春。 
疑浅笑，又轻颦。虽然无语意相亲。老来尚可花边饮，惆怅相携失玉人。 
阮郎归
落花时节近清明。南园芳草青。东风料峭雨难晴。那堪中宿酲。 
回首处，自销凝。谁知人瘦生。倚阑无语不禁情。杜鹃啼数声。 
青玉案
深红数点吹花絮。又燕子、飞来语。远水平芜春欲暮。年年长是，清明时候，故遣人憔悴。 
竹鸡啼罢山村雨。正寥落、无情绪。猛省从前多少事。绿杨堤上，楼台如画，此景今何处。 
浪淘沙令（开禧丙寅在大坂作）
流水绕孤村。杨柳当门。昔年此地往来频。认得绿杨携手处。笑语如存。 
往事不堪论。强对清尊。梅花香里月黄昏。白首重来谁是伴，独自销魂。 
木兰花慢
缃桃花树下，记罗袜、昔经行。至今日重来，人惟独自，花亦凋零。青鸟杳无信息，遍人间、何处觅云Z。红锦织残旧字，玉箫吹断余声。 
销凝。衣故几时更。又谁复卿卿。念镜里琴中，离鸾有恨，别鹄无情。齐眉处同笑语，但有时、梦见似平生。愁对婵娟三五，素光暂缺还盈。 
清平乐（越上作）
呢喃燕语。共诉春归去。春去从他留不住。落尽枝头红雨。 
老翁袖手优游。闲愁不到眉头。过了麦黄椹紫，归期只在新秋。 
清平乐
儿曹耳语。借问何处去。家在翠微深处住。生计一犁春雨。 
客中且恁浮游。莫将事挂心头。纵使人生满百，算来更几春秋。 
浪淘沙（辛未中秋与文尉达可饮）
月色十分圆。风露娟娟。木犀香里凭阑干。河汉横斜天似水，玉鉴光寒。 
草草具杯盘。相对苍颜。素娥莫惜少留连。秋气平分蟾兔满，动是经年。 
卜算子（嘉定癸酉二月雨后到双溪）
渡口唤遍舟，雨后青绡皱。轻暖相重护病躯，料峭还寒透。 
老大自伤春，非为花枝瘦。那得心情似少年，双燕归时候。 
卜算子
散策问芳菲，春半花犹未。蓓蕾枝头怯苦寒，恰似人憔悴。 
人莫恨花迟，天自催寒去。雨意才收日气浓。玉靥红如醉。 
江城子（癸酉春社）
清波渺渺日晖晖。柳依依。草离离。老大逢春，情绪有谁知。帘箔四垂庭院静，人独处，燕双飞。 
怯寒未敢试春衣。踏青时。懒追随。野蔌山肴，村酿可从宜。不向花边拚一醉，花不语，笑人痴。 
虞美人（甲戌正月望后燕来）
镜中失画双青鬓。懒更占花信。小梅半谢雨垂垂。未许轻红破蕾、缀桃枝。 
社前归燕穿帘语。似说人憔悴。自缘老去少欢。不是春寒料峭、怯东风。 
南乡子（甲戌正月）
云淡日o明。久雨潺潺乍得晴。社近东皋农务急，催耕。又见菖蒲出水清。 
池面＿纹平。掠水迎风燕羽轻。试出访寻春色看，相迎。巧笑花枝似有情。 
忆秦娥（甲戌赏春）
胭脂点。海棠落尽青春晚。青春晚。少年游乐，而今慵懒。 
春光不可无人管。花边酌酒随深浅。随深浅。牡丹红透，荼＿香远。 
临江仙（吴宰生日）
欲近上元人意好，月如人意团圆。暖风催趣养花天。三山来鹤驾，万户识凫仙。 
手种河阳桃李树，暂时来看春妍。彩衣一笑棹觥船。明年当此日，人到凤池边。 
好事近（同前）
时节近元宵，天意人情都好。烟柳露桃枝上，觉今年春早。 
遏云一曲凤将雏，疑是在蓬岛。玉笋扶杯潋滟，愿黑头难老。 
水调歌头（留宰生日）
爱日护轻暖，酝造小春时。桃溪云敛，一点郎星吐青辉。炼玉颜容难老，点漆精神如旧，不用摘霜髭。厌薄蓬莱景，戏踏两凫飞。 
潘花底，陶柳外，细民肥。万家喜色，融端气拥牙绯。凭仗春葱洗玉，领略朱樱度曲，引满又何辞。只待琴歌毕，安步上丹墀。 
念奴娇（海棠时过江潭）
晓来雨过，正海棠枝上，胭脂如滴。桃杏不堪来此似，信是倾城倾国。藏韵收香，谁能描貌，阁尽诗人笔。从教睡去，为留银烛终夕。 
不待过了清明，绿阴结子，无处寻春色。簌簌轻红飞一片，便觉临风＿恻。莫道无情，嫣然一笑，也似曾相识。惜花无主，自怜身是行客。 
浪淘沙令（菊）
秋色满东篱。露滴风吹。凭谁折取泛芳卮。长是年年重九日，苦恨开迟。 
因记得当时。共捻纤枝。而今寂寞凤孤飞。不似旧来心绪好，惟有花知。 
采桑子（秋日丁香）
一番飞次春风巧，细看工夫。点缀红酥。此际多应别处无。 
玉人不与花为主，辜负芳菲。香透帘帏。谁向钗头插一枝。 
好事近（早梅）
玉颊映红绡，搀报东风消息。虽则清J如许，有生香真色。 
相看动是隔年期，忍不饮涓滴。莫待轻飞一片，却说花堪惜。 
临江仙（落梅）
雪片幻成肌骨，月华借与精神。一声羌笛怨黄昏。吹香飘缟袂，脱迹委红裙。 
枝上青青结子，子中白白藏仁。那时别是一家春。劈泥尝煮酒，拂席卧清阴。 
卜算子
腻玉染深红，艳丽难常好。已是人间祓禊时，花亦随春老。 
唤起曲生来，醉赏惟宜早。此去阴晴十日间，点点沾芳草。 
木兰花慢（暮春时在分宁）
博山香雾冷，新雨过、怯单衣。正飞絮＿＿，平芜杳杳，家在天涯。春难住、人易老，又等闲过了踏青时。枝上红稀绿暗，杜鹃刚向人啼。 
依依。谩叹歌生弹铗，尘满弦徽。想北山猿鹤，南溪鸥鹭，怪我归迟。青云事、今已晚，倚小窗、谁与话襟期。对酒有愁可解，擘笺无怨休题。 
小重山（至后一日，长兴赵宰到郡，并招归安、乌程二宰及项广文同饭）
日脚才添一线长。葭灰吹玉管，转新阳。老来添得鬓边霜。年华换，归思满沧浪。 
唤客对凝香。公庭凫骛散，缓行觞。何须红袖立成行。清淡好，胜似听丝簧。 
阮郎归（＿・川作）
几回幽梦绕家山。怯闻梅弄残。潇潇黄落客毡寒。不禁衣带宽。 
身外事，意阑珊。人间行路难。寻思百计不如闲。休贪朱两N。 
临江仙（莫子章郎中买妾佐酒，魏y以词戏之，次韵）
试问休官林下去，何人得似高年。壶中不记岁时迁。吹箫新有伴，餐玉共求仙。 
有客尊前曾得见，月眉云鬓娟娟。断肠刺史独无眠。谁能闻一曲，偷向笛中传。 
临江仙
思忆故园花又发，等闲过了流年。休论升擢与平迁。拂衣归去好，无事即神仙。 
况是老人头雪白，羞看红粉婵娟。鸾孤凤只且随缘。莫将桃叶曲，留与世人传。 
水调歌头（送魏y）
新涨鸭头绿，春满白苹洲。小停画o，莫便折柳话离愁。缥缈觚棱在望，不用东风借便，一瞬到皇州。别酒十分酌，何惜覆瑶舟。 
从此去，上华顶，入清流。人门如许，自合唾手复公侯。老我而今衰谢，梦绕故园松菊，底事更迟留。早晚挂冠去，江上狎浮鸥。 
南柯子
天末家何许，津头客未归。柳梢绿暗早莺啼。蝴蝶不知春去、绕园飞。 
选胜多游冶，当垆有丽姝。青翰载酒泛晴晖。不忍十分寥落、负花时。 
好事近
闲日似年长，又在他乡春暮。柳外一声_，怨落花飞絮。 
＿罗只似旧时村，佳人在何撮HＪ晕署芬囊蛏酰厍狎{蓉?
朝中措
杜鹃声断日o。过雨湿残红。老色菱花影里，客愁蕉叶香中。 
柳梢飞絮，桃梢结子，断送春风莫恨春无觅处，明年还在芳丛。 
南柯子（秀叔娶妇不令人知，）
以小词为贺，因戏之 
对镜鸾休舞，求凰凤自飞。珠钿翠珥密封题。中有鸾笺细字、没人知。 
环佩灯前结，辎Z月下归。笑他织女夜鸣机。空与牛郎相望、不相随。 
朝中措（九月末水仙开）
蔷薇露染玉肌肤。欲试缕金衣。一种出尘态度，偏宜月伴风随。 
初疑邂逅，湘妃洛女，似是还非。只恐乘云轻举。翩在飞度瑶池。 
西江月（用荼＿酿酒饮尽，因成此，谩呈继韩王炎）
蔌蔌落红都尽，依然见此清姝。水沈为骨玉为肤。留得春光少住。 
鸳帐巧藏翠幔，燕钗斜纤枝。休将往事更寻思。且为浓香一醉。 
柳梢青（郑宰母生日）
葭管风微。莱衣香软，歌凤将雏。笑酌流霞，问人何处，别有瑶池。 
相将月佩霞裾。领凫舄、归朝玉墀。管取长年，进封大国，稳住清都。 
踏莎行
木落天寒，年华又暮。老来多病须调护。诗编酒＿总无缘，闲中赢得＿腾睡。 
尘暗犀梳，香消翠被。悄无音信来青羽。新愁正上自眉峰，黄昏庭院潇潇雨。 
清平乐（嘉定壬申除夜）
一杯椒醑。惜饮难成醉。爆竹声中人未睡。共道今宵守岁。 
不如且就衾n。谁能细数更筹。三百六旬过了，明朝却是年头。 
南柯子
山冥云阴重，天寒雨意浓。数枝幽艳湿啼红。莫为惜花惆怅、对东风。 
蓑笠朝朝出，沟塍处处通。人间辛苦是三农。要得一犁水足、望年丰。 
夜行船（贺将使叔成宝相寮）
淡饭粗衣随分过。新成就、庵寮一个。静处藏身，十分自在，只恁么、有何不可。 
过眼空花都看破。红尘外、独行独坐。也没筹量，也没系绊，更觅甚、三乘四果。 
临江仙（和将使许过双溪）
_一声春事了，不知苦劝谁归。花梢香露染蔷薇。小梅酸著齿，酒＿正堪携。 
鸭绿一篙新雨过，远山半出修眉。仙翁理棹欲来时。绕檐乌鹊喜，报与主人知。 
蓦山溪（巢安寮毕工）
莺啼花谢，断送春归去。雨后听鹃声，恰似诉、留春不住。韶光易迈，暗被老相催，无个事，没些愁，方是安身处。 
栽松种菊，相对为宾主。终日掩柴扉，但只有、清风时度。不忄欠把酒，又不喜观书，饥时饭，饱时茶，困即JJ睡。 
忆秦娥
头如雪。尘缘滚滚无休歇。无休歇。买田筑屋，是何时节。 
从今事事都休说。巢安寮里藏疏拙。藏疏拙。许谁为伴，溪山风月。 
满江红（至日和黄伯威）
宦海浮沈，名与字、不能彰彻。青云上、诸公衮衮，难登狭劣。结绶弹冠成底事，解颐折角皆虚说。待黄粱、梦觉始归来，非明哲。 
易消释。空中雪。多亏缺，天边月。算人生必有，衰羸时节。恁是一阳来复后，梅花柳眼先春发。料明年、又老似今年，当休歇。 
玉楼春（丙子十月生）
往年糊口谋升斗。朱墨尘埃沾两袖。黄粱梦断始归来，依旧琴书当左右。 
而今藏取持螯手。林下独居闲散又。问之何以得长年，寡欲少思安老朽。 
玉楼春
大都四绪阴晴半。天上油云舒又卷。若还心也似云闲，老色何由来上面。 
生平辛苦今潇散。得丧荣枯皆历遍。人言不死是神仙，我但耳闻非眼见。 
菩萨蛮（江干）
远风江急潮来晚。晚来潮急江风远。横岸断山青。青山断岸横。 
寄书无雁系。系雁无书寄。归梦只江西。西江只梦归。 
梅花引
裁征衣。寄征衣。万里征人音信稀。朝相思。暮相思。滴尽真珠，如今无泪垂。 
闺中幼妇红颜少。应是玉关人更老。几时归。几时归。开尽牡丹，看看到荼コ。 

　


　全宋词



杨冠卿
如梦令
满院落花春寂。风絮一帘斜日。翠钿晓寒轻，独倚秋千无力。无力。无力。蹙破远山愁碧。 
生查子（闻莺用竹坡韵）
娇莺恰恰啼，过水翻回去。欲共诉芳心，故绕池边树。 
人去绮窗闲，弦断秦筝柱。百啭听新声，总是伤心处。 
前调（忠甫持梅水仙砑笺索词）
消瘦不胜寒，独立江南路。罗袜暗生尘，不见凌波步。 
兰佩解鸣}，往事凭谁诉。一纸彩云笺，好寄青鸾去。 
前调（赋湘妃鼓瑟笺，湘妃泛莲叶，上有片云擎月）
潇湘日暮时，倚棹蒹葭浦。不见独醒人，愁对湘妃语。 
璧月送归云，一叶莲舟兴。宝瑟奏清商，波底鱼龙舞。 
浣溪沙
洞口春深长薜萝。幽栖地僻少经过。一溪新绿涨晴波。 
惊梦觉来啼鸟近，惜春归去落花多。东风独倚奈愁何。 
浣溪沙（次韩户侍）
银叶香销暑簟清。枕鸳醉倚玉钗横。起来红日半窗明。 
多病情怀无可奈，惜花天气恼余酲。瑶琴谁弄晓莺声。 
霜天晓角（次韵李次山提举渔社词）
渔舟簇簇。西塞山前宿。流水落红香远，春江涨、葡萄绿。 
蕲竹。奏新曲。惊回幽梦独。却把渔竿远去，骑鲸背、钓璜玉。 
卜算子（秋晚集杜句弓买传）
苍生喘未苏，买笔论孤愤，文采风流今尚存，毫发无遗恨。 
凄恻近长沙，地僻秋将尽。长使英雄泪满襟，天意高难问。 
垂丝钓
翠帘昼卷。庭花日影初转。酒力未醒，眉黛还敛。停歌扇。背画阑倚遍。情无限。怅韶华又晚。 
锦鞯去后，愁宽珠袖金钏。碧云信远。难托西楼雁。空写银筝怨。肠欲断。更落红万点。 
菩萨蛮（春日呈安国舍人）
飞云障碧江天暮。杏花帘幕黄昏雨。翠袖怯春寒。有人愁倚阑。 
天涯芳草路。目送征鸿去。人远玉关长。尺书难寄将。 
前调（春日西湖用吴监簿韵）
春山愁对修眉绿。春衫谁为裁冰＿。日暮倚阑干。不禁烟雾寒。 
湖边归去路。犹记传觞处。往事等空花。客心惊岁华。 
前调
冰肌玉衬香绡薄。无言独倚阑干角。相见又还休。可堪归去愁。 
碧波溪上路。几阵黄昏雨。归去断人肠。纱厨枕罩凉。 
水调歌头（登石鼓合江亭）
玉妃夜宴瑶池冷。翩然飞下霓旌影。天阔水云长。风飘舞袖香。 
姑山人似旧。清压红梅瘦。同赁玉阑干。光摇银海寒。 
好事近（代人书扇）
晚起倦梳妆，斜压翠鬟云鬓。手捻花枝辄笑，问青鸾音信。 
绣帘慵卷玉钩垂，风篁奏余韵。灯火黄昏院落，报雕鞍人近。 
前调
细雨落檐花，帘卷金泥红湿。楼外远山横翠，染修眉愁碧。 
旧游春梦了无痕，香尘暗瑶瑟。凭仗青鸾飞去，问新来消息。 
谒金门（春暮有感）
伤漂泊。负了花前期约。寒食清明都过却。愁怀无处著。 
晴日柳阴池阁。风絮斜穿帘幕。帘外秋千闲彩索。断肠人寂寞。 
忆秦娥（雪中拥琴对梅花寓言）
东风恶。雪花乱舞穿帘幕。穿帘幕。寒侵绿绮，音断弦索。 
宫梅已破香红萼。梅妆想称伊梳掠。伊梳掠十分全似，旧时京洛。 
前调
云垂幕。江天雪似杨花落。杨花落。翠衾不暖，晓寒偏觉。 
起来独倚西楼角。客怀无耐伤离索。伤离索。蛮笺欲寄。塞鸿难讠乇。 
清平乐
翠团嘉树。杜宇呼春去。帘卷金泥凝望处。几点红薇香雨。 
等闲过了花时。殷勤来问酴。恰有一枝春在，画楼红日林西。 
柳梢青
红药翻阶。天香国艳，辉映楼台。解语浑如，三千粉黛，十二金钗。 
青鞋踏破苍苔。趁舞蝶、游蜂去来。宿粉偷香，也应难似，年少情怀。 
前调（咏鸳鸯菊、双心而白、秋晚始开）
金蕊飘残。江城秋晚，月冷霜寒。一种幽芳，雕冰镂玉，舞凤翔鸾。 
悠然静对南山。笑琼沼、鸳飞翠澜。小玉惊呼，太真娇困，俯槛慵看。 
前调（为丁明仲纪梦）
归梦迢迢。分明曾见，舞遍云韶。解道相思，愁宽金钏，瘦损宫腰。 
觉来情绪无聊。正戌角、声翻丽谯。楚塞山长，巫阳人远，斗帐香消。 
西江月
论行藏。盍在凌烟阁上。”因次其韵 
妙墨龙蛇飞动，新词雪月交光。论文齿颊带冰霜。凤阁从来宫样。 
寿菊丛开三径，清姿高压群芳。折花聊尔问行藏。曾见横飞直上。 
前调
罗袜浪传仙子，宫梅休写华光。人言寿客饱经霜。不趁凡花入样。 
万玉森罗纱节，一枝剩有余芳。孤高肯使蝶蜂藏。特立甘泉顶上。 
前调（为丁明仲纪梦）
昨梦钧天帝所，曾陪奏赋明光。玉除金蕊映秋霜。尽道宫花别样。 
妖额举行黄牢就，金莲衬步齐芳。舞鸾仪凤巧难藏。羞杀繁红陌上。 
东坡引
“久诵公乐章，愿得从容笑语。”因举似离筵旧作，称赞久之。余谢不能。公子蛉徊焕郑命小吏呼姝丽十数辈至，围一方台而立，相与群唱，声甚凄楚。俄顷，歌者取金花青笺所书词展於台上。熟视字画，乃余作也。读未竟，一歌者从旁攫取词置袖中，举酒相劳苦云：“钗分金半股之句，朝夕诵之胡为念不及此耶。”公子云：“左验如此、奚事多逊。”抵掌一笑而寤，恍然不晓所谓。戏用其语，缀东坡引歌之 
绿波芳草路。别离记南浦。香云翦赠青丝缕。钗分金半股。 
钗分金半股。阳关一曲声凄楚。惹起离筵愁绪。梦