翁曰：味江之罗山，严道之蒙顶。黔阳之都濡、高株，泸川之纳溪、梅岭。夷陵之压砖，邛之火井。不得已而去于三，则六者亦可酌兔褐之瓯，瀹鱼眼之鼎者也。或者又曰：寒中瘠气，莫甚于茶。或济之盐，句贼破家。滑窍走水，又况鸡苏之与胡麻！涪翁于是酌岐雷之醪醴，参伊圣之汤液。C958附子如博投，以熬葛仙之垩。去EB5C而用盐，去橘而用姜。不夺茗味，而佐以草石之良。所以固太仓而坚作强。于是有胡桃、松实、庵摩、鸭脚、勃贺、糜芜、水苏、甘菊。既加臭味，亦厚宾客。前面四后四，各用其一。少则美，多则恶。发挥其精神，又益于咀嚼。盖大匠无可弃之材，太平非一士之略。厥初贪味隽永，速化汤饼。乃至中夜，不眠耿耿。既作温齐，殊可屡歃。如以六经济三尺法。虽有除治，与人安乐。宾至则煎，去则就榻。不游轩后之华胥，则化庄周之蝴蝶。 
括意难忘
汹汹松风。更浮云皓皓，轻度春空。精神新发越，宾主少从容。犀箸厌，涤昏E3C2。茗碗策奇功。待试与，平章甲乙，为问涪翁。 
建溪日铸争雄。笑罗山梅岭，不数严邛。胡桃添味永，甘菊助香浓。投美剂，与和同。雪满兔瓯溶。便一枕，庄周蝶梦，安乐窝中。 
李白送张承祖之东都序：吁咄哉！仆书室坐愁，亦已久矣。每思欲遐登蓬莱，极目四海，手弄白日，顶摩青穹，挥斥幽愤，不可得也。而金骨未变，玉颜已缁，何尝不扪松伤心，抚鹤叹息。误学书剑，薄游人间，紫禁九重，碧山万里，有才无命，甘于后时。刘表不用于祢衡，暂来江夏；贺循喜逢于张翰，且乐船中。遇达人张侯，大雅君子。统泛舟之役，在清川之湄。谈玄赋诗，连兴数月。醉尽花柳，赏穷江夏。王命有程，告以于迈。烟景晚色，惨为愁容。系飞帆于半天，泛渌水于遥海。欲去不去，更开芳尊。乐虽寰中，趣逸天外。平生酣畅，未若此时。至于清谈浩歌，雄笔丽藻，笑饮X酒，醉挥素琴，余实不愧于古人也。扬袂远别，何时归来。想洛阳之秋风，鲈鱼以相待。诗可赠远，无乃阙乎！ 
括酹江月
坐愁书室，谩临风、遐想蓬莱高致。抚鹤扪松长叹息，失足误来人世。紫禁九重，碧山万里，无路鸣珂B06D。江山胜处，且寻花柳倾醉。 
不堪送客清川，系帆渌水，烟景供憔悴。更举芳尊浇别恨，逸趣浮游天外。雄笔横挥，素琴轻拍，一笑成扬袂。洛阳秋早，归时同赏鲈。 
东坡月夜与客饮杏花下：杏花飞帘散馀香，明月八户寻幽人。褰衣步月踏花影，炯如流水涵青苹。花间置酒清香发，争挽长条落香雪。山城薄酒不堪饮，劝君且吸杯中月。洞箫声断月明中，惟忧月落酒杯空。明朝卷地春风恶，但见绿叶栖残红。 
括酹江月
杏花春晚散馀芳、着处萦帘穿箔。唤起幽人明月夜，步月褰衣行乐。置酒花前，清香争发，雪挽长条落。山城薄酒，共君一笑同酌。 
且须眼底柔英，尊中清影，放待杯行数。莫遣洞箫声断处，月落杯空牢寞。只恐明朝，残红栖绿，卷地东风恶。更须来岁，花时携酒寻约。 
李贺高轩过：华裾织翠青如葱，金环压辔玲珑。马蹄隐耳声隆隆，入门下马气如虹。云是东京才子、文章钜公。二十八宿罗心胸，元精耿耿贯当中。殿前作赋声摩空，笔补造化天无功。庞眉书客感秋蓬，谁知死草生华风！我今垂翅附冥鸿，他日不羞蛇作龙。 
括水调歌
华裾织翡翠，金辔闹珑E8AE。宝蹄轻稳，香尘满地骤隆隆。云是东京才子，名擅文章钜伯，一世独推雄。高盖拥宾从，下马气如虹。 
运元精，钟神秀，贯当中。磊磊落落，二十八宿列心胸。前殿当年奏赋，笔补天工造化，声价欲摩空。却笑庞眉客，垂翅附冥鸿。 
刘禹锡武昌老人说笛歌：武昌老人七十馀，手把庚令相闻书。自言年少学吹笛，早事曹王曾赏激。往年征镇戍蕲州，楚山萧萧笛竹秋。当时买林恣搜索，典却身上乌貂裘。古苔苍苍封老节，石上孤生饱风雪。商声五音随指发，水中龙应行云绝。曾将黄鹤楼上吹，一声占尽秋江月。如今老去兴独迟，音韵高低耳不知。气力已无心尚在，时时一曲梦中吹。 
括虞美人
武昌七十庞眉叟。学备从年少。萧萧笛竹楚山秋。当日买林曾典、黑貂裘。 
一声占尽秋江月。天外行云绝。如今老去兴犹迟。尚想时时一曲、梦中吹。 
山谷题杜子美浣花醉归图：拾遗流落锦宫城，故人作尹眼为青。碧鸡坊西结茅屋，百花潭水濯冠缨。故衣未补新衣绽，空蟠胸中书万卷。探道欲度羲皇前，论诗未觉国风远。干戈峥嵘暗宇县，杜陵韦曲无鸡犬。老妻稚子且眼前，弟妹漂零不相见。此公乐易真可人，园翁溪友肯卜邻。邻家有酒邀皆去，得意鱼鸟来相亲。浣花酒船散车骑，野墙无主看桃李。宗文守家宗武扶，落日蹇驴驮醉起。愿闻解兵脱兜鍪，老儒不用千户侯。中原未得平安报，醉里眉攒万国愁。生绡铺墙粉墨落，平生忠义命寂寞。儿呼不苏驴失脚。犹恐醒来有新作。常使诗人拜画图，煎胶绩弦千古无。 
括江神子
拾遗流落锦宫城。故人情。眼为青。时向百花，潭水濯冠缨。韦曲杜陵行乐地，尘土暗，叹漂零。 
园翁溪友总比邻。酒盈尊。肯相亲。落日蹇驴，扶醉两眉颦。磊落平生忠义胆，诗与酒，醉还醒。 
范文正严先生祠堂记：先生，汉光武之故人也，相尚以道。及帝握赤符，乘六龙，得圣人之时，臣妾亿兆，天下孰加焉，惟先生以节高之。既而动星象，归江湖，得圣人之清，泥涂轩冕，天下熟加焉，惟光武以礼下之。在虫之上九，众方有为，而独不事王侯，高尚其志，先生以之。在屯之初九，阳德方亨，而能以贵下贱，大得民也，光武以之。盖先生之心，出乎日月之上；光武之器，包乎天地之外。微先生，不能成光武之大；微光武，岂能遂先生之高哉！而使贪夫廉、儒夫立，是有大功于名教也。某来守都邦，始构堂而尊焉。乃复其为后者四家，以奉祠事。又从而歌曰：“云山苍苍。江水泱泱。先生之风，山高水长。” 
括沁园春
子陵先生，故人光武，以道相忘。幸炎符在握，六龙在御，臣来亿兆，阳德方刚。自是先生，独全高节，归去江湖乐未央。动星象，被羊裘傲睨，一世轩裳。 
高哉不事侯王。爱此地山高水更长。盖先生心地，超乎日月，又谁如光武，器量包荒。立懦帘顽，有功名教，万世清风更激扬。无古今，想云山郁郁，江水泱泱。 
李白春夜宴诸从弟桃李园序：夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也。况阳春召我以烟景，大块假我以文章。会桃李之芳园，序天伦之乐事。群季俊秀，皆为惠连；吾人咏歌，独惭康乐。幽赏未已，高谈转清。开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。不有佳作，何伸雅怀。如诗不成，罚依金谷酒数。 
括临江仙
须信乾坤如逆旅，都来一梦浮生。夜游秉烛尽欢情。阳春烟景媚，乐事史来并。 
座上群公皆俊秀，高谈幽赏俱清。飞觞醉月莫辞频。休论金谷罚，七步看诗成。 
李白清平调辞：开元中，禁中初重木芍药，即今牡丹也。得四本：红、紫、浅红通白者，上移植于沉香亭前。花方繁开，上乘照夜车，太真妃以步辇从。诏选梨园弟子，得乐一十六色。李龟年以歌擅一时，手持檀版，将欲歌。上曰：赏名花，对妃子，焉用旧乐：命以金花笺宣赐翰林供奉李白立进清平调辞三章。白承诏旨，宿酲犹未解，援笔赋之： 
云想衣裳花想容。春风拂槛露花浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。 
一枝红艳露凝香。云雨巫山枉断肠。借问汉宫谁得似，可怜飞燕舞红妆。 
名花倾国两相欢。长得君王带笑看。解释春风无限恨，沉香亭北倚兰干。 
辞进，促龟年歌之。太真妃持颇黎七宝杯，酌西凉州蒲萄酒，笑领歌辞，意甚厚。饮罢，敛绣巾重拜。上自是顾李白尤异于诸学士云。 
括酹江月
开元盛日，爱名花绝品，浅红深紫。云想衣裳□□映，曲槛软风微度。君群玉山头，瑶台月下，一□香凝露。嫣然倾国，巫山肠断云雨。 
借问标格风流，汉宫谁似，飞燕红妆舞。解释春风无限恨，博得君王笑语。七宝杯深，蒲萄酒满，胜赏今何许。沉香亭北，倚阑终日凝伫。 

　


　全宋词



赵与洽
摸鱼儿（梅）
甚幽人、被花勾引，庭皋遥夜来去。江空岁晚谁为伴，只有琼枝玉树。愁绝处。望万里瑶台，梦断迷归路。花还解语。更雪琢精神，冰相韵度。粉黛尽如土。 
飘仙袂，曾缀蕊珠t鹭。云茵月障千步。莫教衣袖天香冷，恐怨美人迟暮。更起舞。任斗转参横，翠羽曾知否。尘缘自误。终待骖鸾，乘风共去。长作此花主。 
江城梅花引
单衾寒引画龙声。雨初晴。月微明。竹外溪边，低见一枝横。澹月疏花三四点，尚春浅，早相看、似有情。 
夜来袖冷暗香凝。恨半销，酒半醒。靓妆照影，未堪整、雪艳冰清。只恐不禁、愁绝易飘零。待得南楼三弄彻、君试看，比从前、更瘦生。 

　


　全宋词



李致远
碧牡丹
破镜重圆，分钗合钿，重寻绣户珠箔。说与从前，不是我情薄。都缘利役名牵，飘蓬无经，翻成轻负。别后情怀，有万千牢落。 
经时最苦分携，都为伊、甘心寂寞。纵满眼、闲花媚柳，终是强欢不乐。待凭鳞羽，说与相思，水远天长又难托。而今幸已再逢，把轻离断却。 

　


　全宋词



邬虑
翻香令
醉和春恨拍阑干。宝香半沦凰翻。丁宁告、东风道，小楼空，斜月杏花寒。 
梦魂无夜不关山。江南千里霎时间。且留得、鸾光在，等归时，双照泪痕干。 

　


　全宋词



冯熔
如梦令（题龙脊石）
素养浩然之气，铁石心肠谁拟。蒿目县前江，不逐队鱼游戏。藏器。藏器。只等时乘奋起。 

　


　全宋词



张侃
秦楼月
冰肌削。水沉香透胭脂萼。胭脂萼。怕愁贪睡，等间梳掠。 
花前莫惜添杯酌。五更嫌怕春风恶。春风恶。东君不管，此情谁托。 
月上海棠
南枝消息凭谁送。北枝寒、清晓破馀冻。横溪浸疏影，月黄昏、暗香浮动。真仙种。不与梨花同梦。洛阳姚魏争先贡。妒纷纷、红紫眩新宠。尽雪压风欺，□和羹、此时须用。烦珍重。莫作桓伊三弄。 
感皇恩（元夕后二日，同彦敬郎中饮洪宣慰山园红梅下，得感皇恩二关）
住处记曾游，十年重到。罨画湖山最春早。红梅几树，一夜东风开了。矮松竹外，依然好。 
玉色醺酣，香团娇小。消得金尊共倾倒。满怀风味，前度何郎今老。徊徊疏影里、花应笑。 
感皇恩
换骨有丹砂，阿谁传与。爱惜芳心不轻吐。客来烂熳，解得此情良苦。有时三两点、胭脂雨。 
旧说江南，红罗亭下，未必春光便如许。认桃辨杏，最是渠家低处。问花曾怨不、娇无语。 

　


　全宋词



曾拨
西江月
檐雨轻敲夜夜，墙云低度朝朝。日长天气已无聊。何况洞房人悄。 
眉共新荷不展，心随垂柳频摇。午眠见金翘。惊觉数声啼鸟。 
谒金门
山衔日。洒酒西风独立。一叶扁舟流水急。转头无处觅。 
去则而今已去，忆则如何不忆。明日到家应记得。寄书回雁翼。 
谒金门
深院寂。一点春灯衔壁。空说销愁须酒力。病多禁未得。 
遥望西楼咫尺。争信今宵思忆。伴我枕头双泪湿。梧桐秋雨滴。 
眼儿媚
芙蓉帐冷翠衾单。魂梦几曾闲。怎禁未许，茫茫烟水，叠叠云山。 
云时频把归期约，远不过春残。而今已是，荷花开了，犹倚栏干。 
南柯子
桐叶凉生夜，藕花香满时，几多离思有谁知。遥望盈盈一水、抵天涯。 
雨洒征衣泪，月颦分镜眉。相逢又是隔年期。不似画桥归燕、解于飞。 

　


　全宋词



曹豳
西河（和王潜齐韵）
今日事。何人弄得如此。漫漫白骨蔽川原，恨何日已。关河万里寂无烟，月明空照芦苇。 
谩哀痛，无及矣。无情莫问江水。西风落日惨新亭，几人坠泪。战和何者是良筹，扶危但看天意。 
只今寂寞薮泽里。岂无人、高卧闾里。试问安危谁寄。定相将、有诏催公起。须信前书言犹未。 
红窗迥
春闱期近也，望帝乡迢迢，犹在天际。懊恨这一双脚底。一日厮赶上五六十里。 
争气。扶持我去，转得官归，恁时赏你。穿对朝靴，安排你在轿儿里。更选个、宫样鞋，夜间伴你。 

　


　全宋词



周文璞
一翦梅
风韵萧疏玉一团。更着梅花，轻袅云鬟。这回不是恋江南。只是温柔，天上人间。 
赋罢闲情共倚阑。江月庭芜，总是销魂。流苏斜掩烛花寒。一样眉尖，两处关山。 
浪淘沙
还了酒家钱。便好安眠。大槐宫里着貂蝉。行到江南知是梦，雪压渔船。 
盘礴古梅边。也信前缘。鹅黄雪白又醒然。一事最奇君吸取。明日新年。 

　


　全宋词



王武子
朝中措
画眉人去掩兰房。金鸭懒薰香。有恨只弹珠泪，无人与说哀肠。 
玉颜云鬓，春花夜月，辜负韵光。闲看枕屏风上，不如画底鸳鸯。 
玉楼春（闻笛）
红楼十二春寒恻。楼角何人吹玉笛。天津桥上旧曾听，三十六宫秋草碧。 
昭华人去无消息。江上青山空晚色。一声落尽短亭花，无数行人归未得。 

　


　全宋词



魏子敬
生查子
愁盈镜里山，心叠琴中恨。露湿玉阑秋，香伴银屏冷。 
云归月正圆，雁到人无信。孤损凤皇钗，立津梧桐影。 

　


　全宋词



韩
高阳台（除夜）
频听银签，重燃绛蜡，年华衮衮惊心。饯旧迎新，能消几刻光阴。老来可惯通宵饮，待不眠、还怕寒侵。掩清尊。多谢梅花，伴我微吟。 
邻娃已试春妆了，更蜂腰簇翠，燕股横金。勾引东风，也知芳思难禁。朱颜那有年年好，逞艳游、赢取如今。恣登临。残雪楼台，迟日园林。 
浪淘沙
莫上玉楼看。花雨斑斑。四垂罗幕护朝寒。燕子不知人去也，飞认阑干。 
回首几关山。后会应难。相逢祗有梦魂间，可奈梦随春漏短，不到江南。 
浪淘沙（丰乐楼）
裙色草初青。鸭绿波轻。试花霏雨湿春晴。三十六梯人不到，独唤瑶筝。 
艇子忆逢迎。依旧多情。朱门只合锁娉婷。却逐彩鸾归去路，香陌春城。 
长相思
郎恩深。妾思深。祗为恩深便有今。回纹辜旧吟。 
云沉沉。水沉沉。一点坚如百炼金。郎应知妾心。 
长相思
杜娘家。谢娘家。楼压官桥柳半遮。帘波漾彩霞。 
拾飞花。怨飞花。望断郎来日又斜。东风吹鬓鸦。 
长相思
夜萧萧。梦萧萧。又趁杨花到谢桥。凤沉明月箫。 
来迢迢。去迢迢。枉把吟笺寄寂寥。飞鸿不受招。 

　


　全宋词



卓田
好事近（三衢买舟）
奏赋谒金门，行尽云山无数。尚有江天一半，买扁舟东去。 
波神眼底识英雄，阁住半空雨。唤起一帆风力，去青天尺五。 
昭君怨（送人赴上庠）
千里功名岐路。几纟两英雄草屦，八座与三台。个中来。 
壮士寸心如铁。有泪不沾离别。剑未斩楼兰。莫空还。 
品令（新秋）
立秋十日，早露出新凉面。斜风急雨，战退炎光一半。月上纱窗，疑是广寒宫殿。 
无端宋玉，撩乱生悲怨。一年好处，都被秋光占断。你且思量，今夜怎生消遣。 
眼儿媚（题苏小楼）
丈夫只手把吴钩。能断万人头。如何铁石，打作心肺，却为花柔。 
尝观项籍并刘季，一怒世人愁。只因撞着，虞姬戚氏，豪杰都休。 
酹江月（寿詹守生日在武夷设醮）
武夷山字，日使君衔上，新来带得。便觉闲中多胜事，满眼烟霞泉石。云卷尘劳，风生芒竹，去作山中客。晓坛朝罢，自然五福天锡。 
当此孤天悬门，步虚声远，直透云霄碧。替却燕姬皓齿（此句缺一字），洗尽人间筝笛。九曲溪深，千岩壁峭，大寿应难匹。辑车有待，日边飞下消息。 
沁园春（庆友人陈碧山）
才大文豪，朱有暗里，今须点头。奈兰宫一跌，槐黄时候。银袍逐浪，韦带随流。过尽鹤书，阅周鹗表，必竟都无名字留。空长恨，终不第，齿且先侯。 
休愁。有路堪由。最喜徐卿百不忧。正椿松未老，芝兰竞秀，奇毛雏凤，U角犁牛。汉殿少年，新丰逆旅，岂肯卑微名位休。行将见，长沙召贾，御史除周。 
满庭芳（寿富者・三月十八）
柳暗千株，q翻三荚，当年神岳生申。画堂庆会，今日贺生辰。宝鸭檀烟薰馥，颂椒觞、X频斟。殷勤劝，歌喉宛转，恣乐醉红裙。 
荣华兼富贵，如君素享，胜似簪缨。虽田彭倚顿，未足多称。好是钱流地上，仓箱积、赈济饥贫。多阴德，子孙昌盛，指日绿袍新。 

　


　全宋词



锦溪
木兰花（和人女试q）
华堂庆。一岁应须千百岁，乐事如何。寿酒斟时妹拜哥。 
父夸利市。笑道看看生舍弟。同着莱衣。玉树森森奉寿卮。 
壶中天（寿陈碧山・十一月十五日）
骑鲸直上，问娥何日，天生英杰。笑下琼楼，还报道，甫近迎长佳节。万里无云，一天如水，拥出新团月。正当此夜，文星飞下天阙。 
蟾苑元有高枝，至今犹待，自是无心折。只爱林泉供笑傲，吟出阳春白雪。冠玉精神，希夷仙种，秘受长生诀。蓬壶不老，待看兰玉英发。 
满江红（寿八十老人・十一月十六日）
蓬岛仙翁，元来是、神钟岳渎。喜遇生申时节，一阳来复。q荚合朝曾舞翠，月华昨夜圆如玉。展红笺、笔染新章，从头录。 
渭川叟，非钩禄。鲁公子，非徼福。况家传、胡氏长生。点额婴儿腾好语，殷勤捧献杯中绿。更九番、屈指]铿年，为君祝。 

　


　全宋词



李仲光
鹊桥仙（寿赵帅）
诗书元帅，风流人物，看取方瞳如漆。铜驼陌上若相逢，当一笑、摩挲金狄。 
相门事业，中书考第，未数汾阳功绩。若将六十寿行年，才数得、百分之一。 
百字令（寿冯宪。是日，宴于古羊桃花下）
小红开也，问韶华、今年何事春早。尽道福星临照久，勾引东风仙岛。一点恩光，列城生意，万物无枯槁。园扉深处，也应满地芳草。 
却怪有脚阳春，如何移向崆峒了。父老牵衣留不住，只有攀援遮道。翠柏杯中，蟠桃花下，君看朱颜好。路人遥指，他年黄阁元老。 
鹊桥仙（自寿）
焚香清坐，呼童沦茗，聊当一杯春酒。不须歌舞倩红裙，为祝百千长寿。 
诗书万卷，绮琴三弄，更有新词千首。从今日日与遨游，便是天长地久。 

　


　全宋词



孙惟信
失调名（四十九岁自寿）
寿花戴了。山童问、华庚多少。待瞒来、又怕旁人笑。况戒腊、淳熙可考。大衍之用恰恰好。学易后、尚一年小。谢屐唐衣眉山帽。薰风送下蓬岛。 
生巧。吕翁昨夜钟离早。又曾参、两个先生道。又也曾偷桃啖枣。百屋堆钱都不要。更不要、衮衣茸纛。但要酒星花星照。鹘笑到老。 
风流子
三叠古阳关。轻寒噤、清月满征鞍。记玉笋揽衣，翠囊亲赠，绣巾h脸，金柳初攀。自回首，燕台云掩冉，凤阁雨阑珊。天有尽头，水无西注，鬓难留黑，带易成宽。 
啼妆，东风悄，菱花在，拟倩锦字封还。应想恨蛾凝黛，慵髻堆鬟。奈情逐事迁，心随春老，梦如香冷，欢与花残。闲煞唾茸窗阁，十二屏山。 
烛影摇红
一朵红，宝钗压髻东风溜。年时也是牡丹时，相见花边酒。初试夹纱半袖。与花枝、盈盈斗秀。对花临景，为景牵情，因花感旧。 
题叶无凭，曲沟流水空回首。梦云不入小山屏，真个欢难偶。别后知他安否。软红街、清明还又。絮飞春尽，天远书沉，日长人瘦。 
清平乐
秋娘窗户。梦入阳台雨。小别殷勤留不住。恨满飞花落絮。 
一天晓月檐西。马嘶风拂罗衣。分付许多风致，送人行下楼儿。 
阮郎归
满阶红影月昏黄，玉炉催换香。碧窗娇困懒梳妆。粉沾金缕裳。 
鸾髻耸，黛眉长。烛光分两行。许谁骑鹤上维扬。温柔和醉乡。 
南乡子
璧月小红楼。听得吹箫忆旧游。霜冷阑干天似水，扬州。薄幸声名总是愁。 
尘暗ht裘。针线曾荣玉指柔。一梦觉来三十载，休休。空为梅花白了头。 
夜合花
风叶敲窗，露蛩吟L，谢娘庭院秋宵。凤屏半掩，钗花映烛红摇。润玉暖，腻云娇。染芳情、香透鲛绡。断魂留梦，烟迷楚驿，月冷蓝桥。 
谁念卖药文箫。望仙城路杳，莺燕迢迢。罗衫暗摺，兰痕粉迹都销。流水远，乱花飘。苦相思、宽尽春腰。凡时重恁，玉E6F5过处，小袖轻招。 
昼锦堂
薄袖禁寒。轻妆媚晚，落梅庭院春妍。映户盈盈，回倩笑整花钿。柳裁云翦腰支小，凤蟠鸦耸髻鬟偏。东风里，香步翠摇，蓝桥那日因缘。 
婵娟。留慧盼，浑当了、匆匆密爱深怜。梦过阑干，犹认冷月秋千。杏梢空闹相思眼，燕翎难系断肠笺。银屏下，争信有人，真个病也天天。 
醉思凡
吹箫跨鸾。香销夜阑。杏花楼上春残。绣罗衾半闲。 
衣宽带宽。千山万山。断肠十二阑干。更斜阳暮寒。 
水龙吟（除夕）
小童教写桃符，道人还了常年例。神前灶下，祓除清净，献花酌水。祷告些儿，也都不是，求名求利。但吟诗写字，分数上面，略精进、尽足矣。 
饮量添教不醉。好时节，逢场作戏。驱傩爆竹，软饧酥豆，通宵不睡。四海皆兄弟，阿鹊也、同添一岁。愿家家户户，和和顺顺，乐升平世。 
望远行（元夕）
又远到元宵台榭。记轻衫短帽。酒朋诗社。烂漫向、罗绮丛中，驰骋风流俊雅。转头是、三十年话。 
量减才a，自觉是、欢情衰谢。但一点难忘，酒痕香帕，如今雪鬓霜髭，嬉游不堪深夜。怕相逢、风前月下。 

　


　全宋词



张端义
倦寻芳
晓听社雨，犹带馀寒，尚侵襟袖。插柳千门，相近禁烟时候。鬓坠搔头深旧恨，臂宽条脱添新瘦。卷重帘，看双飞燕羽，舞庭花昼。 
谁共语、春来怕酒。一段情怀，灯暗更后。罨画屏山，今夜梦魂还又。愁墨题笺鱼浪远，粉香染泪鲛绡透。待相逢，想鸳衾、凤帏依旧。 

　


　全宋词



衙元卿
谒金门
花过雨。又是一番红素。燕子归来愁不语。故巢无觅处。 
谁在玉楼歌舞。谁在玉关辛苦。若使边尘吹得去。东风侯万户。 
齐天乐（填温飞卿南曲）
藕花洲上芙蓉楫，羞郎故移深处。弄影萍开，搴香袖I，双双飞去。垂鞭笑顾。问住否横塘，试窥帘户。妙舞妍歌，甚时相见定相许。 
归来憔悴锦帐，久尘金犊遥连娟黛眉颦妩。扇底红铅，愁痕暗渍，消得腰支如杵。鸾弦解语。镇明月西南，伴人凄楚。闷拾杨花，等闲春又负。 

　


　全宋词



彭止
满庭芳（寿平交五十）
月闰清秋，时逢诞节，画堂瑞气多多。遥瞻南极，瑞彩照盘坡。好是年才五十，身当贵、福比山河。无些事，方裙短揭，时复自高歌。 
欢娱，当此际，香燃宝鸭，酒酌金荷。恣柳腰樱口，左右森罗。纵有人人捧拥，争得似、正面嫦娥。思量取，朱颜未老，好事莫蹉跎。 
留春令
夜来小雨三更作。近水处、小桃开却。玉女向晓掀朱箔。似与花枝有约。 
绿池上、柳腰纤弱。燕子过、谁家院落。春衫试着香罗薄。无奈东风太恶。 

　


　全宋词



陈|
兰陵王
角声切。何处梅梢弄雪。还乡梦，玉井楼前，千朵芙蕖插空碧。邻翁问消息。为说红尘倦客。应怜笑、弓剑旌旗，底事留人未归得。 
淮山旧相识。记急处笙歌，静里锋镝。隋堤杨柳犹春色。嗟十载人事，几番棋局，青油年少已鬓白。漫惆怅京国。 
朱墨。困无力。似病鹤樊笼，老骥羁勒。夕阳不系栖林翼。待添竹东圃，种松西陌。功名休问，吾老矣，付俊杰。 
临江仙（陈守美任）
三十四年台榭，八千馀里江津。去时杨柳正轻颦。重来桃李少，不似旧时春。 
风扫半空烟雨，玉虹翠浪如新。可怜笳鼓送行人。白头梳上见，归梦枕边频。 
哨遍（陈抑齐乞致仕）
多病倦游，在家又贫，毕竟如何是。十万钱，骑鹤更扬州，是人间几曾有底。算一生，大都能消几屐，劳神到老成何事。趁齿落已双，凿丝在两，归寻闲里滋味。不见青云路有危机。金缕歌声，渐变成悲。待思大东门，忆鹤华亭，悔之晚矣。 
休，归去来兮，北山幸有闲田地。地瘠宜瓜菜，引泉凿成方b。这仲子蔬园，三公不换，况东陵自来瓜美。间走马溪头，倚阑垂钓，解衣自濯清。酿山泉、时复一中之。琴横膝。古淡无弦有音徽。送归鸿、暮云千里。蓬莱自古元路，玄圃何时到，只消曲几薄团，镇日闲庐打眭。这乾坤日月，更远游、问他王子。 

　


　全宋词



李铨
点绛唇
一朵千金，帝城谷雨初晴后。粉拖香透。雅称群芳首。 
把酒题诗，遐想欢如旧。花知否。故人清瘦。长忆同携手。 

　


　全宋词



王大烈
鹊桥仙（寿宗女）
银潢流派，嫦娥出世。正是麦秋天气。荧煌一点寿星明，又恰向、今宵呈瑞。 
佳儿龙跳，荣封迩止。试问遐龄知几。从今旋数一千年，待足了、依前数起。 
蓦山溪（寿生女）
东风吹物，渐入韶华媚。和气散千门，更灵鹊、前村报喜。月宫仙子，昨夜下瑶如，人传道，诞兰房，喜把金盆洗。 
中郎传业，此事今如意。遥想画堂中，有葱葱，云烟迦稹Ｐ菅郧叭眨玉燕不来投，看释氏，到明年，又送麒麟至。 

　


　全宋词



程公许
念奴娇
然有怀，借韵作一首。 
晓凉散策，恨西风不贷，一池残绿。谁与冰轮钟窀，恰好今宵圆足。树杪翻光，莎庭转影，零乱昆台玉。荡胸清露，闲须浇