但恐巫山留不住，飞作行云。 
如梦令
居士年来懒散。凡事只从宽简。身外更无求，只要夏凉冬暖。美满。美满。得过何须积趱。 
卜算子
十载仰高明，一见心相许。来日孤舟西水门，风饱征帆腹。 
后夜起相思，明月清江曲。若见秋风寒雁来，能寄音书否。 
眼儿媚
先来客路足伤悲。那更话别离。玉骢也解，知人欲去，骧首频嘶。 
马蹄动是三千里，后会莫相违。切须更把，丁香珍重，待我重期。 
南乡子
楚楚窄衣裳。腰身占却，多少风光。共说春来春去事，凄凉。懒对菱花晕晓妆。 
闲立近红芳。游蜂戏蝶，误采真香。何事不归巫峡去，思量。故来尘世断人肠。 
南乡子
月转水晶盘。楼上初闻一鼓残。又是去年天气好，栏干。风动梅梢玉斗寒。 
无奈壮情阑。对酒如何欲强欢。谁道破愁须仗酒，君看。酒到愁多破亦难。 
谒金门（和德远）
灯乍灭。忽见一天明月。恰舞霓裳歌未歇。露寒回绛阙。 
羽服明晖玉雪。笑语轻参环i。香泽恼人情不彻。夜长窗自白。 
点绛唇
云宫鬟，淡黄衫子轻香透。晚凉时候。睡起新妆就。 
冰枕生寒，玉浸纤纤手。沈吟久。眉山敛秀。爱道奴家瘦。 
菩萨蛮
春山已蹙眉峰绿。春心骀荡难拘束。惆怅为春伤。惜花心更狂。 
对花深有意。且向花前醉。花作有情香。与人相久长。 
画堂春
当时巧笑记相逢。玉梅枝上玲珑。酒杯流处已愁浓。寒雁横空。 
去程无记更从容。到归来好事匆匆。一时分付不言中。此恨难穷。 
如梦令（寄蔡坚老）
居士年来病酒。肉食百不宜口。蒲合与波＿，更着同蒿葱韭。亲手。亲手。分送卧龙诗友。 
如梦令
别恨眉尖无数。后夜王孙何处。歌馆与妆楼，目断行云凝伫。凝伫。忆泪千行红雨。 
菩萨蛮
隔江一带春山好。平林新绿春光老。休去倚阑干。飞红不忍看。 
东流何处去。便是归舟路。芳草外斜阳。行人更断肠。 
长相思
敛愁眉。恨依依。肠断关情怨别离。云中过雁悲。痴因谁。病因谁。屈指无言忖后期。此时人怎知。 
柳梢青
潇洒仙源。夭桃李，曾对华筵。歌媚惊尘，舞弯低月，满劝金船。 
鉴湖烟水连天。政归棹、红妆斗妍。花雾香中，人询居士，切莫多传。 
好事近（驾德远・贺生辰）
不羡八千椿，不羡三偷桃客。也不羡他龟鹤，一总为凡物。 
羡君恰似老人星，长明无休息。好与中兴贤主，立维城勋绩。 
朝中措（上钱知郡、符主管、朱知录三首）
南楼风物一番新。春幕＿斯民。岂但仁人恺弟，更兼政事如神。 
人生最贵，荣登五马，千里蒙恩。只恐促归廊庙，去思有脚阳春。 
朝中措
文章学业继家声。名誉压群英。早岁掀腾仕，如公富贵难并。 
定膺丹诏，朱轮迅召，陶冶苍生。自是盐梅姿质，伫看大手调羹。 
朝中措
先生德行冠南丰。锦绣作心胸。暂屈徒劳州县，文章后进宗工。 
督邮纲纪，才高幕府，雅望尤崇。此去定膺光宠，且须满醉西东。 
念奴娇（上张南丰生日）
桂华蟾魄，到中秋、只有人闻一六。浩渺清风因唤起，千里吹飞鸿鹄。碧落翻花，瑶空隐瑞，声节琅\筑。板怀玉燕，此时嘉梦重育。 
始信名在丹台，臃桨税伲子已三千熟。麟脯灵瓜那更有，琼猩裣桑哚X。秋水春山，柳腰花面，一醉霓裳曲。长生清净，自然何用辟谷。 
好事近
江上一江楼，楼上远山横翠。还更腰金骑鹤，引竹西歌吹。 
寿君春酒遣双壶，满引见深意。肯向龟荷香里，唤侬来同醉。 
好事近
剑水霭欢声，喜庆间生人杰。一段葱葱佳气，扇熏风时节。 
今朝银艾佐琴堂，争把寿香v。去去凤皇池上，见龟巢连叶。 
柳长春（上董y）
梅喜先春，雁惊未腊。于门瑞气浮周匝。正当月应上弦时，长庚梦与良辰合。 
螺水恩浓。B江德洽。寿杯劝处燃红蜡。明年此际祝遐龄，贺宾一一趋东阁。 
武陵春（上马宰）
又是新逢三五夜，瑞气霭氤氲。万点灯和月色新。桃李倍添春。 
花县主人情思好，行乐逐良辰。满引千钟酒又醇。歌韵动梁尘。 
临江仙（上祝丞）
天v炎图生国瑞，蓝田暂屈英僚。始知文宿降璇霄。中元前五日，七夕后三朝。 
江路缌髁俅苏，少年潇洒奇标。行看峻擢相熙朝。功名前稷契，寿算等松乔。 
喜迁莺（上魏安抚）
商飚轻透。动帘幕飞梧，乱飘庭＿。瑞气氤氲，沈檀初k，烟喷宝台金兽。黄花美酒。天教占得，先他时候。诞元老，庆有声，此夕降生华胄。 
欢笑。宜称寿。弦管鼎沸，宫商方频奏。满捧瑶卮，华堂歌舞，拍转金钗斜溜。朱颜绿鬓，殷勤深愿，镇长如旧。叹滨海，道难留，指日荣迁飞骤。 
鹊桥仙（上张宣机）
云峰初敛，秋容如洗，庭院金风初扇。葱葱佳气霭侯门，信天上、麒麟乍见。 
祝君此去，飞黄腾踏，日侍凝旒邃冕和羹调味早归来，坐看取、蓬莱清浅。 
柳梢青（拾遗）
晴雪楼台，试灯帘幕，适是元宵。罗绮娇春，帝城风景，今夜应饶。 
争知我系如匏，便＿月良天任教。早闭柴门，从他箫鼓，细打轻敲。 
贺新郎
世谛人多错。阿谁将、虚名微利，放教轻著。万事莫非前定了，选甚微如饮酌。算徒诧、龙韬豹略。纵使龙头安尺木，更从教、豹变生三角。浑是梦，恍如昨。 
吾庐自笑常虚廓。对残编、磨穿枯砚，生涯微薄。负郭田园能有几，随分安负守约。要不改、箪瓢颜乐。西掖北扉终须到，且嘲风咏月常相谑。更要甚，万金药。 
东坡引
茅斋无客至。冰砚冻寒。南枝喜入新诗里。恼人频嚼蕊。 
因思去腊江头醉。倚动客兴伤春意。经年自叹人如寄。光阴如捻指。光阴如捻指。 
满庭芳
风力驱寒，云容呈瑞，晓来到处花飞。遍装琼树，春意到南枝。便是渔蓑旧画，纶竿重、横玉低垂。今宵里，香闺邃馆，幽赏事偏宜。 
风流金马客，歌鬟醉拥，乌帽斜＿。问人间何处，鹏运天池。且共周郎按曲，音微误、首已先回。同心事，丹山路稳，长伴彩鸾归。 
杏花天
乍凉淅淅风生幕。人独在、朱栏翠阁。吹箫信杳炉香薄。眉上新愁又觉。 
从前事、拟将拚却。梦不断、花梢柳萼。一杯睡起谁同酌。斜日阴阴转角。 
临江仙
远岫螺头湿翠，流霞W尾疏明。断虹斜界雨新晴。烟村灯火晚，江浦画难成。 
我向其间泛叶，终朝露渚风汀。老来心事最关情。不堪三弄笛，吹作断肠声。 
辊绣球（和康伯可韵）
流水奏鸣琴，风月净、天无星斗。翠岚堆里，苍岩深处，满林霜腻，暗香冻了，那禁频嗅。 
马上再三回首。因记省、去年时候。十分全似，那人风韵，柔腰弄影，冰腮退粉做成清瘦。 
眼儿媚
南枝消息杳然间。寂寞倚雕栏。紫腰艳艳，青腰袅袅，风月俱闲。 
佳人环佩玉珊。作恶探花还。玉纤捻粟，樱唇呵粉，愁点眉弯。 
菩萨蛮
日高犹恋珊瑚枕。羞红不忿花如锦。双燕运芹泥。燕归人未归。 
纵饶梳洗罢。朱户何曾跨。寂寞小房栊。回文和泪封。 
鹧鸪天
落魄东吴二十春。风流诗句得清新。今年却恨花星照，再见温卿与远真。京口妓魁赵柔陈玉。 
分楚佩，染巫云。赤绳结得短花茵。若非京口初相识，安得＿陵作故人。 
浪淘沙
绿树转鸣禽。已是春深。杨花庭院日阴阴。帘外飞来双语燕，不寄归音。 
旧事懒追寻。空惹芳心。天涯消息远沈沈。记得年时中酒后，直至而今。 
谒金门
春睡足。帘卷翠屏山曲。芳草沿阶横地轴。垂杨相映绿。 
暗忆旧欢难续。又是禁烟传烛。陌上踏青新结束。秋千谁共促。 
侍香金童
一种春光，占断东君惜。算李、昭华争并得。粉腻酥融娇欲滴。端的尊前，旧曾相识。 
向夜阑、酒醒霜浓寒又力。但只与、冰姿添夜色。绣幕银屏人寂寂。只许刘郎，暗传消息。 
菩萨蛮
新晴庭户春阴薄。东风不度重帘幕。第几小兰房。雏莺初弄黄。 
悄寒春未透。不解寻花柳。只恐渐春深。愁生求友心。 
清平乐
紫箫声断。窗底春愁乱。试著春衫羞自看。窄似年时一半。 
一春长病厌厌。新来愁病重添。香冷倦熏金鸭，日高不卷珠帘。 
好事近
齿颊带余香，罄咳总成珠玉。剪碎袖罗花片，点金觥春绿。 
玉鱼花露自清凉、涓涓在郎腹。犹胜望梅消渴，对文君眉蹙。 
品令
好事客。宫商内、吟得风清月白。主人幸有豪家意，后堂煞有春色。 
花压金翘俏相映，酒满玉纤无力。你若待我些儿酒，尽吃得、尽吃得。 
武陵春
落了丹枫残了菊，秋色苦无多。谁唤西风泣泪罗，吹恨入星河。 
碧枝头金粟闹，曾乖翠云窝。重柔檀英忆两娥。无奈冷香何。 

　


　全宋词



廖行之
洞仙歌（寿老人）
虞弦挥按，甫奏薰风曲。两两尧＿长新绿。揖鳌峰、连雁峤，＿P圆融，总里许、北郭门围全属。年年才见夏，喜溢榆，龙穴霏烟霭晴谷。 
向氤氲和气里，岁奉瑶觞，试屈指、几阅梅林初熟。待一品官高见玄孙，算八十彩衣，更饶遐福。 
念奴娇（寿四十叔）
薰风庭院，报槐阴拥翠，池波凝绿。瑞气葱葱浮燕寝，羽仗霓旌相属。＿＿开祥，长庚入梦，诧列仙图＿。林泉高迈，肯应轩冕尘俗。 
好是妙舞清歌，浮瓜沈李，荐杯中＿X。鹊尾炉生香篆细，又作如何祈祝。度问蓬莱，丹崖胜处，几摘蟠桃熟。东方何在，凛然能继高躅。 
贺新郎（和狄志父秋日述怀）
玉宇□蓬户。渺凉声、＿匚嗑，乱零枫浦。得得西山朝来爽，碧瘦千崖万树。清兴在、烟霞深处。拄笏风流今谁是，但闻鸡、夜半犹狂舞。试举看，渠多许。 
青云万里群夷路。肯区区、b张兔穴，沈迷金坞。流水高山真难料，休把朱弦浪抚。任展转、翻云覆雨。且对佳时随意乐，更从今、莫问惊人句。算万事，总天赋。 
贺新郎（赋木犀）
修月三千户。拥冰轮、同游碧落，问津牛浦。上界真仙多才思，乞与瑶阶玉树。渺万里、人间何处。云叶依依分清荫，忆当时、掩映霓裳舞。算万木，宁如许。 
年年萧爽幽岩路。倚西风、吹香金粟，超然云坞。一洗纷纷凡花尽，堪写清商对抚。为豁散、蛮烟瘴雨。脱俗高标谁能领，向骚人、正欠题新句。须大手，与君赋。 
水调歌头（寿外舅）
林梢挂弦月，江路粲寒梅。一年清绝，好是造物巧安排。今日不知何日，佳气更随喜气，满室已春回。欢事一时足，黄色两眉开。 
紫髯公，平日事，亦高哉。都将功业，分付兰玉满庭阶。慈爱浑嗤张傅，信义更高吴季，别是一襟怀。岁岁长生酒，剩□紫霞杯。 
水调歌头（寿长兄）
天下伟人物，荆楚号名流。幅员千里，英气磅礴岳南州。雁峤高参翼轸，石鼓下盘朱府，衮衮应公侯。常记生申旦，明日是中秋。 
挈明月，翳翔凤，驷飞虬。东南一尉，何事三载漫淹留。谈笑洞庭青草，从此阆风阊阖，高处看鳌头。更种阶庭玉，慈母念方稠。 
水调歌头（寿汪监）
祥起玉龙甲，庆衍紫枢垣。奎文得岁，佳气磅礴斗牛间。天意方扶兴运，贤业更看奕世，衮衮照英b。四海具瞻久，膏泽满湘川。 
岁六月，苏大旱，作丰年。喁喁百万生齿，何处不沾恩。此是鸿钧事业，那更青毡步武，早晚即调元。混一车书了，还领赤松仙。 
水调歌头（寿□守）
黄色起犀表，紫绶照金章。两朝耆德，应是南国旧龚黄。曾上方壶蓬岛，万里鲸波不作，炎海赖清凉。缓造g鸿地，高卧水云乡。 
近新来，春色好，遍潇湘。不知今日何日，佳气拥高堂。竞把芳尊为寿，细祝遐龄难老，福禄未渠央。国栋欠元老，仙桂看诸郎。 
水调歌头（寿邓彦鳞）
凉吹起空阔，疏雨敛轻阴。潇湘江上秋色，佳处不胜清。拄笏西山一望，气与千崖高爽，天意属奇英。威凤下瑶阙，丹桂矗云根。 
汉元侯，流德厚，在云孙。金昆玉季，曾共接武上青云。堂上瑶池仙姥，庭下芝兰玉树，好事萃于门。剩讲经纶事，早晚自公卿。 
水调歌头（寿欧阳景明）
苍立箨龙秀，青压雨梅肥。清和天气，无限佳景属斯时。试听虞弦初理，便有薰兮入奏，风物正熙熙。此日定何日，香篆袅金猊。 
记当年，＿两荚，应熊＿。男儿壮志，端在伊傅与皋夔。况是从容书史，养就经纶功业，早晚帝王师。但了公家事，方与赤松期。 
水调歌头（寿武公望）
韩国武中令，公望乃云孙。平生壮志，凛凛长剑倚天门。郁积胸中谋虑，慷慨尊前谈笑，袖手看风云。唾手功名事，诗句自朝昏。 
况高怀，吾所敬，果难能。千金生产，一笑推尽与诸昆。所至才成辄去，不为区区芥蒂，此意有谁论。且举杯中酒，今日是生辰。 
沁园春（和苏宣教韵）
直下承当，本来能解，莫遣干休。算如今蹉过，峥嵘岁月，分阴可惜，一日三秋。闹里偷声，日中逃影，用尽机关无少留。争知道，是沤生即水，水外无沤。 
世人等是悠悠。谁著个工夫里求。但掩耳窃钟，将泥洗块，觅花空里，舐蜜刀头。何以忙中，尻舆浸假，邀取三彭同载游。真如界，向毗卢顶上，荐取无忧。 
千秋岁（寿外姑）
腊余时候，天意收寒早。梅信动，春先到。晓来湘水上，有底风光好。春有意，惯随仙仗来蓬岛。 
一念到人间，依约瑶池道。心好在，慈为宝。蟠桃多岁月，不数如瓜枣。千岁也，朱颜绿鬓人难老。 
青玉案（书七里桥店）
片帆稳送扁舟去。又还踏、江湖路。回首京城旧游处。断魂南浦，满怀装恨，别后凭谁诉。 
长歌击剑论心素。有志功名未应暮。自诵百僚端复许。归来犹记，东坡诗语，但草凌云赋。 
青玉案（重九忆罗舜举）
家山此去无多路。久没个、音书去。一别而今佳节度。黄花开未，白衣到否，篱落荒凉处。 
峥嵘岁月还秋暮。空腹便便无好句。菊意愆期浑未许。那堪惹恨，年来此日，长是潇潇雨。 
满庭芳（丁未生朝和韵酬表弟武公望）
五甲科名，半生蹭蹬，胸中可谓忘奇。荣华外物，算岂是人为。自有吾身事业，最难得、□养亲时。萱堂好，紫鸾重诰，寿与岳山齐。 
世间，欢乐事，争名蜗角，伐性蛾眉。谩须臾变化，苍狗云衣。那似千秋寿母，功名事、分付吾儿。从今去，捧觞戏彩，双绶更相宜。 
凤栖梧（寿长嫂）
吾母慈祥膺上寿。福庇吾家，近世真希有。丘嫂今年逾六九。康宁可嗣吾慈母。 
我愿慈闱多福厚。更祝遐龄，与母齐长久。鸾诰聊翩双命妇。华堂千岁长生酒。 
凤栖梧（寿外舅）
破腊先春梅有意。管邻年华，总在清香蕊。不逐浮花红与紫。岁寒来寿仙翁醉。 
衮衮诸公名又利。谁似高标，摆却人间事。长对南枝添兴致。尊前好在三千岁。 
临江仙（元宵作）
春意茫茫春色里，又还几度花期。淡晴时候尽融怡。梅腮翻白后，柳眼弄青时。 
正是江城天气好，楼台灯火星移。相逢无处不相宜。轻狂行乐处，明月夜深归。 
西江月（舟中作）
绀滑一篙春水，云横几里江山。一番烟雨洗晴岚。向晓碧天如鉴。 
客枕谩劳魂梦，心旌长系乡关。封姨a与送归帆。愁对绿波肠断。 
西江月（寿友人）
试数阶＿有几，昨朝看到今朝。南薰早动舜琴谣。端为熊＿梦兆。 
学粹昔人经制，文高古乐箫韶。天风从此上扶摇。回首不劳耕钓。 
鹧鸪天（寿四十舅）
飞尽林花绿叶丝。十分春色在荼＿。多情几日风朝雨，留恋东风未许归。 
天意好，与君期。如今且醉□蛾眉。明年上国春风里，赏遍名花得意时。 
鹧鸪天（寿外舅）
腊月今朝恰一旬。梅花开遍陇头春。篆烟起处人称寿，从昔家和福自生。 
新喜事，得佳姻。贤郎顺妇正充庭。从今更祝千千岁，要与邦人作典型。 
鹧鸪天（寿外姑）
细数元正隔两朝。眼看杨柳又新条。岁寒独有江梅耐，曾伴瑶池下绛霄。 
香篆袅，烛花烧。团栾喜气沸欢谣。慈祥自是长生乐，不用春醪与椒。 
鹧鸪天（供寿欧阳景明）
送了春归雨未收。雨肥梅子满枝头。心知办此和羹品，正为和羹国手谋。 
＿两荚，岁千秋。崧高神气禀公侯。好将一卷周公礼，起佐皇家定九州。 
鹧鸪天（寿叔祖母）
曾宴瑶池万玉宫。鸾骖此日自从容。杓携鹑首坤维外，岁在降娄虎坎中。 
生指李，寿方瞳。云仍今有鹊巢风。传家自得长年诀，安用人祈鹤与松。 
鹧鸪天（寿外舅）
兰谷清香入岭梅。多根应尔暖先回。腊前似得真消息，争逐尧＿十叶开。 
春满室，酒盈杯。百花宁许到尊。仙姿要是仙家伴，长为遐龄岁一来。 
鹧鸪天（寿邓孺人）
畴昔君王庆诞辰。欢传金母下瑶城。只应仙子陪仙仗，却向人间作寿星。 
萧史伴，更和鸣。殷勤好嗣太夫人。直须同饮长生酒，剩看芝兰照谢庭。 
卜算子（元夜观灯）
云破露新晴，月上输清气。最是江城有底佳，灯火人烟沸。 
行乐尽欢娱，眼界尤妍媚。多少江滨解佩人，邂逅无穷意。 
点绛唇（和梁从善）
屈指家山，匆匆又数今朝过。客情那可。愁似天来大。 
烟雨＿＿，细徘岢径椤＞知么。却在甚个。春暮犹江左。 
点绛唇（赠别李唐卿）
秋兴连天，又还不分秋光老。莼鲈犹好。莫落秋归后。 
有底从人，上马皆东首。君知否。阳关三奏。消黯情多少。 
点绛唇（送人归新城）
音信西来，匆匆思作东归计。别怀萦系。为个人留滞。 
尊酒团栾，莫惜通宵醉。还来未。满期君至。只在初三四。 
点绛唇（贺四十五舅授室四阕）
年少清新，襟裾那受红尘污。还他礼数。莫遣衣冠粗。 
拟倩东风，西遂轮蹄去。泠然御。飘飘仙趣。直到骖鸾处。 
点绛唇
此去何之，骈阗车马朝来起。扬鞭西指。意气眉间是。 
闾里儿童，竞瞩秦萧史。归时几。快瞻行李。还看如云喜。 
点绛唇
玳席华筵，嘉宾环集三千履。兰膏芬芷。一簇红莲里。 
花覆玉郎，苒苒青衫＿。咸倾企。小登科第。有底新桃李。 
点绛唇
玉树芝兰，冰清况有闺房秀。画堂如昼。相对倾醇酎。 
合＿同牢，二姓欢佳耦。凭谁手。鬓丝同纽。共祝齐眉寿。 
丑奴儿（庆邓彦鳞生子）
一春底事多佳气，非雾非云。郁郁氲氲。端为君家诞阿兴。 
庆源衮衮由高密，福有多根。百子千孙。此是元侯嫡耳孙。 
如梦令（记梦）
雨歇凉生枕罩。不梦大槐宫殿。惟对谪仙人，一笑高情眷眷。离恨。离恨。无奈晓窗杂啭。 
如梦令（咏梅）
应是南枝向暖。那更青春未晚。竹外见红腮，芳意与香撩乱。肠断。肠断。无奈东风独占。 
鹧鸪天（咏梅菊呈抚州葛守）
九日东篱已泛觞。陇头犹待返魂香。那知此日花神约，得得同登君子堂。 
迎腊雪，傲晴霜。西湖风韵接柴桑。寿潭更酌长生水，岁岁和羹入帝乡。 
减字木兰花（送别）
相从归去。行尽江吴到湘楚。欲话离怀。万事须凭酒一杯。 
临歧握手。赠子一言君听否。舌在何忧。莫作人间儿女愁。 

　


　全宋词



京镗
醉落魄（观碧鸡坊王园海棠闪范石湖韵）
芳尘休扑。名花唤我相追逐。浅妆不比梅＿竹。深注朱颜，娇面称红烛。 
阿娇合贮黄金屋。是谁却遣来空谷。酡颜遍倚阑干曲。一段风流，不枉到西蜀。 
好事近（次卢漕国华七夕韵）
急雨逐骄阳，洗出长空新月。更对银河风露，觉今宵都别。 
不须乞巧拜中庭，枉共天孙说。且信平生拙极，耐岁寒霜雪。 
好事近（同茶漕二使者登大慈寺楼，次前韵）
杰阁耸层霄，几度晓风残月。同是g行旧侣，慰十年离别。 
一杯相属莫留残，试倚阑干说。趁取簪花绿鬓，未VV如雪。 
定风波（次杨茶使七夕韵）
何必穿针上彩楼。剖瓜插竹诉穷愁。闻道天孙相会处，银汉无津，不待泛兰舟。 
动是隔年寻素约，何似，每逢清梦且嬉游。但得举杯开笑口，对月临风，总胜鹊桥秋。 
定风波（次韵）
休卧元龙百尺楼。眼高照破古今愁。若不擎天为八柱，且学鸱夷，归泛五湖舟。 
万里西南天一角，骑气乘风，也作等闲游。莫道玉关人老矣，壮志凌云，依旧不惊秋。 
水调歌头（次卢漕韵呈茶漕二使）
杨卢万人杰，见我眼俱青。锦官城里胜概，在在款经行。笔底烟云飞走，胸次乾坤吐纳，议论总纵横。觉我形秽处，相并玉壶清。 
二使者，弦样直，水般平。岷峨洗净凄怆，威与惠相并。闻道东来有诏，却恐西留无计，顿使雪山轻。滚滚蜀江水，不尽是声名。 
满江红（中秋前同二使者赏月）
乘兴西来，问谁是、平生相识。算惟有、瑶台明月，照人如昔。万里清凉银世界，放教千丈冰轮出。便招邀、我辈上层楼，横孤笛。 
阴晴事，人难必。欢乐处，天常惜。幸星稀河淡，云收风息。更著两贤陪胜赏，此身如与尘寰隔。笑谪仙、对影足成三，空孤寂。 
满江红（中秋邀茶漕二使者，不见月）
喜见中秋，急载酒、登楼邀月。谁料得、狂风作崇，浮云为孽。孤负阑干凝望眼，不教宝鉴悬银阙。但筵前、依旧舞腰斜，歌喉咽。 
阴与霁，圆并缺。难指准，休分别。况赏心乐事，从来磨折。常把一尊陪笑语，也胜虚度佳时节。怪坡仙、底事太愁生，惊华发。 
满江红（次卢漕高秋长短句，并呈都大）
才近重阳，喜风露、酝成爽气。应料有、悲秋情绪，淡妆慵试。黄菊篱边开遍否，紫鸿塞外归来未。但倚阑、高处望长空，无穷意。 
名利鼎，从渠沸。穷达路，非人致。又何须咄咄，向空书字。西风正好狂吹帽，庾尘那解关吾事。纵嬉游、也不学山翁，如泥醉。 
木兰花慢（重九）
算秋来景物，皆胜赏、况重阳。正露冷欲霜，烟轻不雨，玉宇开张。蜀人从来好事，遇良辰、不肯负时光。药市家家帘幕，酒楼处处丝簧。 
婆娑老子兴难忘。聊复与平章。也随分登高，茱萸缀席，菊蕊浮觞。明年未知谁健，笑杜陵、底事独凄凉。不道频开笑口，年年落帽何妨。 
绛都春（元宵）
升平似旧。正锦里元夕，轻寒时候。十里轮蹄，万户帘帷香风透。火城灯市争辉照。谁撒□、满空星斗。玉箫声里，金莲影下，月明如昼。 
知否。良辰美景，□丰岁乐国，从来希有。坐上两贤，白玉为山联翩秀。笙歌一片围红袖。切莫遣、铜壶催漏。杯行且与邦人，共开笑口。 
满江红（浣花因赋）
锦里先生，草堂筑、浣花溪上。料饱看、阶前雀食，篱边渔网。跨鹄骑鲸归去后，桥西潭北留佳赏。况依然、一曲抱村流，江痕涨。 
鱼龙戏，相浩荡。禽鸟乐，增舒畅。更绮罗十里，棹歌来往。上坐英贤今李郭，邦人应作仙舟想。但□呼、落日未西时，船休放。 
念奴娇（七夕，是年七月九日方立秋）
扪参历井，恰匆匆三见，西州七夕。怪得骄阳回避晚，犹去新秋两日。天上良宵，人间佳节，初不分今昔。夜来急雨，洗成风露清绝。 
因为万里飘零，君平何在，谁识乘槎客。插竹剖瓜休妄想，巧处那容人乞。院宇初凉，楼台不夜，漫说经年隔。引杯长啸，醉看天地空阔。 
水调歌头（中秋）
明月四时好，何事喜中秋。瑶台宝鉴，宜挂玉宇最高头。放出白毫千丈，散作太虚一色，万象入吾眸。星斗避光彩，风露助清幽。 
等闲来，天一角，岁三周。东奔西走，在处依旧若从游。照我尊前只影，催我镜中华发，蟾兔漫悠悠。连璧有佳客，乘兴且登楼。 
洞仙歌（重九药市）
三年锦里，见重阳药市。车马喧阗管弦沸。笑篱边孤寂，台上疏狂，争得似，此日西南都会。 
痴儿官事了，乐与民同，况值高秋好天气。□不羞华发，不照衰颜，聊满插、黄花一醉。道物外、高人有时来，问混杂龙蛇，个中谁是。唐司空图《重阳山居》诗：“满日秋光还似镜，殷勤为我照衰颜。” 
水龙吟（寿王漕，是日冬至）
夜来井络参躔，使星一点明如昼。谁将天上麒麟，钟作人间英秀。从橐仪刑，御屏名姓，暂烦衣绣。问西川父老，新来喜跃，缘何事、曾知否。 
今代澄清妙手。为公家、忧心如疚。几年繁赋，一朝输代，恩民特厚。初度佳辰，恰逢长至，从来希有。但只将一部，欢声百万，与公为寿。 
汉宫春（寿李都大）
看透尘寰。更禅心似水，道力如山。前身青冥跨鹄，紫府乘鸾。世缘一念，便等闲、游戏人间。须信道，云霄步武，不应权牧西南。 
此日重临初度，正绣衣辉映，彩服斓斑。人生显途易到，荣养难攀。一时庆事，问谁家、得似门阑。知未艾，百千寿算，慈闱长奉亲欢。 
汉宫春（元宵十四夜作，是日立春）
暖律初回。又烧灯市井，卖酒楼台。谁将星移万点，月满千街。轻车细马，隘通衢、蹴起香埃。今岁好，土牛作伴，挽留春色同来。 
不是天公省事，要一时壮观，特地安排。何妨彩楼鼓吹，绮席尊。良宵胜景，语邦人、莫惜徘徊。休笑我，痴顽不去，年年烂醉金钗。 
洞仙歌（次王漕邀赏海棠韵）
东皇著意，妙出妆春手。点缀名花胜於绣。向鱼凫国里，琴鹤堂前，仍共赏，蜀锦堆红炫昼。 
妖娆真绝艳，尽是天然，莫恨无香欠檀口。幸今年风雨，不苦摧残，还肯为、游人再三留否。算魏紫姚黄号花王，若定价收名，未应居右。 
念奴娇（上已日游北湖）
锦城城北，有平湖、仿佛西湖西畔。载酒郊＿修禊事，雅称兰舟同泛。麦垅黄轻，桤林绿重，莫厌春光晚。棹歌声发，飞来鸥鹭惊散。 
好是水涨弥漫，山围周匝，不尽青青岸。除却钱塘门外见，只说此间奇观。句引游人，追陪佳客，三载成留恋。古今陈迹，从教分付弦管。 
满江红（次宇文总领上已日游湖韵）
雨后晴初，觉春在、桤村柳陌。修禊事、郊＿寻胜，特邀君出。缭绕群山疑虎踞，弥漫一水容鲸吸。怪西湖、底事却移来，龟城北。 
酬令节，逢佳日。风递暖，烟凝碧。趁兰舟游玩，尽杯中物。十里轮蹄尘不断，几多粉黛花无色。笑杜陵、昔赋丽人行，空遗迹