，看看是、新春至。那更堪、有个人人，似花似玉，温柔伶俐。 
准拟。恩情嫦贰Ｄ榕上、则人难比。我也埋根竖柱，你也争些气。大家一捺头地。美中更美。厮守定、共伊百岁。 
摊破丑奴儿（梅词）
树头红叶飞都尽，景物凄凉。秀出群芳。又见江梅浅淡妆。也，真个是、可人香。 
兰魂蕙魄应羞死，独占风光。梦断高堂。月送疏枝过女墙。也，真个是、可人香。 
临江仙（日暮舟中，月明，寒甚，忆暖春围炉赵长卿）
日欲低时江景好，暮山紫翠重重。钓筒收尽碧潭空。一船霜夜月，两岸荻花风。 
遥忆暖春新梦火，黄昏下了帘栊。水村渔浦舣孤篷。单衾愁梦断，无梦转愁浓。 
南歌子（夜坐）
霜结凝寒夜，星辉识晓晴。兰膏重剔且教明。为照梢头香缕、一丝轻。 
从久看看困，新词缀未成。梅花熏得酒初醒。更向耳边低道、月三更。 
永遇乐（霜词）
宵露珠零，溅冰花薄，凝瑞偏早。月练轻翻，风刀碎剪，青女呈纤巧。微丹枫缬，低摧蕉尾，不觉半池莲倒。最好是、千林橘柚，轻黄一村封了。 
佳人指冷，暗惊罗幕，一夜斜飞多少。怕倚银屏，愁看玉砌，金菊鲜鲜晓，伤嗟传粉，佳期还未，何处冷沾衣透。争知人、临鸾试罢，与梅共瘦。 
玉蝴蝶（雪词）
片片空中剪水，巧妆春色，照耀江湖。渐觉花毯转柳，荚阵飞榆。散银杯、时时逐马。翻缟带、一一随车。遍帘隅。寒生冰箸，光剖明珠。 
应须。浅斟低唱，毡垂红帐，兽k金炉。更向高楼，纵观吟醉谢娘扶。静时闻、竹声岩谷，漫不见、禽影江湖。尽踌躇。歌阑宝玉，赋就相如。 
潇湘夜雨（灯词）
斜点银缸，高擎莲炬，夜寒不奈微风。重重帘幕掩堂中。香渐远、长烟袅u，光不定、寒影摇红。偏奇处，当庭月暗，吐焰如虹。 
红裳呈艳丽，□娥一见，无奈狂踪。试烦他纤手，卷上纱笼。开正好、银花照夜，堆不尽、金粟凝空。叮咛语，频将好事，来报主人公。 
念奴娇（夜寒有感）
据炉肃坐，听瓶笙、别有天然宫徵。纸帐屏山浑不俗，写出江南烟水。檠短灯青，灰闲香软，所欠惟梅矣。风飞无定，数声时颤窗纸。 
试问夜已何其，呼童起看，月上东墙未。天外忽闻征雁过，还把音书来寄。短简埋烟，轻蓑鸣雨，已办征船计。放教归去，故乡江上鱼美。 
摊破丑奴儿（冬日有感）
又是两分携。憔悴损、看怎医治。烟村一带寒红绕，悲风红叶，残阳暮草，还似年时。 
愁绪暗犹夷。谩屈指、数遍归期。短檠灯烬无人问，此时只有，窗前素月，刚伴相思。 
柳梢青（遇何郎石见早梅）
云暗天低。枫林凋翠，寒雁声悲。茅店儿前，竹篱巴后，初见横枝。 
盈盈粉面香肌。记月榭、当年见伊。有恨难传，无肠可断，立马多时。 
祝英台近（武陵寄暖红诸院）
记临岐，销黯处。离恨惨歌舞。恰是江梅，开遍小春暮。断肠一曲金衣，两行玉＿，酒阑后、欲行难去。 
恶情绪。因念锦幄香奁，别来负情素。冷落深闺，知解怨人否。料应宝瑟慵弹，露华懒传，对鸾镜、终朝凝伫。 
点绛唇（夜饮青云楼，闻更漏近，如在脚底，因思向事，追念故作）
瓦湿鸳鸯，夜深霜重江风冷。月华明映。清浸梅梢粉。 
漏断寒浓，惹起当年恨。君休问。雁飞欲尽。没个南来信。 
点绛唇
当日相逢，枕衾清夜纱窗冷。翠梅低映。汗湿香腮粉。 
美满风情，结下无穷恨。凭谁问。此心难尽。说与他争信。 
点绛唇（对景有感）
雪霁山横，翠涛拥起千重恨。砌成愁闷。那更梅花褪。 
凤管云笙，无不萦方寸。叮咛问。泪痕羞＿。界破香腮粉。 
柳梢青（东园醉作梅词）
千林落叶声声悲。听凄惨、江皋雁飞。难似玉肌，总惊花貌，压倒芳菲。 
香心吐尽因谁。料调鼎、工夫易期。休唱阳关，莫歌白雪，雨泪沾衣。 
西江月（雪江见红梅对酒）
背日犹余残雪，向阳初绽红梅。腊寒那事更相宜。醉了还醒又醉。 
堪笑多愁早老，管他闲是闲非。对花酌酒两忘机。唱个哩誊哩。 
眼儿媚（霜夜对月）
一钩新月照西楼。清夜思悠悠。那堪更被，征鸿嘹唳，绊惹离愁。 
倚栏不语情如醉，都总寄眉头。从前只为，惜他伶俐，举措风流。 
别怨（霜寒）
娇马频嘶。晓霜浓、寒色侵衣。凤帷私语处，翻成离怨不胜悲。更与叮咛祝后期。 
素约谐心事，重来了、比看相思。如何见得，明年春事浓时。稳每次金腰＿，来烂醉、玉东西。 
减字木兰花（冬日饮别赵德远）
小春天气。未唱阳关心已醉。红蓼秋容。后会何时得再逢。 
归朝好事。仰看皇州扬雨露。百里恩波。拟欲留公无奈何。 
好事近（饯赵知丞席上作）
去路马蹄轻，正是小春时节。爱日暖烘江树，缀梅梢新雪。 
范滂揽辔正澄清，知我公明洁。分此仁风恺悌，济邻邦欢悦。 
霜天晓角（霜夜小酌）
＿儿幽静处，围炉面小窗。好是斗头儿坐，梅烟炷、返魂香。 
对火怯夜冷，猛饮消漏长。饮罢且收拾睡，斜月照、满帘霜。 
鹧鸪天（腊夜）
宝篆龙煤烧欲残。细听铜漏已更阑。纱窗斜月移梅影，特地笼灯仔细看。 
幽梦断，旧盟寒。那时屈曲小屏山。风光得似而今不，肯把花枝作等闲。 
蓦山溪（和曹元宠赋梅韵）
玉妃整佩，绛节参差御。一笑唤春回，正江南、天寒岁暮。孤标独立，占断世间香，云屋冷，雪篱深，长记西湖路。 
人间尘土，不是留花处。羌管一声催，碎琼瑶、纷纷似雨。枝头著子，聊与世调羹，功就后，盍归休，还记来时不。 
浣溪沙（赋梅）
雪压前村曲径迷。万山寒立玉参差。孤舟独钓一蓑归。 
别坞时听风折竹，断桥闲看水流澌。一枝冻蕊出疏篱。 
浣溪沙（初冬）
风卷霜林叶叶飞。雁横寒影一行低。淡烟衰草不胜诗。 
白酒已＿浮蚁熟，黄鸡未老藁头肥。问侬不醉待何时。 
浣溪沙（腊梅）
忆为梅花醉不醒。断桥流水去无声。鹭翘沙嘴亦多情。 
疏影卧波波不动，暗香浮月月微明。高楼羌管未须横。 
点绛唇（月夜）
离绪千重，角声偏著羁人枕。那堪酒醒。句引愁难整。 
门锁黄昏，月浸梅花冷。人初静。斗垂天迥，雁落清江影。 
鹧鸪天（霜夜）
门外寒江泊小船。月明留客小窗前。夜香烧尽更声远，斗帐低垂暖意生。 
醺著酒，炙些灯。伴他针线懒成眠。情知今夜鸳鸯梦，不似孤篷宿雁边。 
望江南（霜天有感）
山又水，云岫插峰峦。断雁飞时霜月冷，乱鸦啼处日衔山。疑在画图间。 
金乌转，游子损朱颜。别泪盈襟双袖湿，春心不放两眉闲。此去几时还。 
菩萨蛮（初冬旅思）
枫林飒飒凋寒叶。汀苹败蓼遥相接。景物已非秋。凄凉动客愁。 
还家贫亦好，肯厌杯中草。香饭滑流匙。三登快乐时。 
菩萨蛮（霜天旅思）
霜风飒飒溪山碧。寒波一望伤行色。落日淡荒村。人家半掩门。 
孤舟移野渡。古林栖鸦聚。著雨晚风酸。貂裘不奈寒。 
菩萨蛮（初冬）
败荷倒尽芙蓉老。寒光黯淡迷衰草。行客易销魂。笛飞何处村。 
云寒天借碧。树瘦烟笼直。若个是乡关。夕阳西去山。 
阮郎归（客中见梅）
年年为客遍天涯。梦迟归路赊。无端星月浸窗纱。一枝寒影斜。 
肠未断，鬓先华。新来瘦转加。角声吹彻小梅花。夜长人忆家。 
霜天晓角（咏梅）
香来不歇。谁把南枝折。的砾疏花初破，都因是、夜来雪。 
清绝。十分绝。孤标难细说。独立野塘清浅，谁作伴、空夜月。 
霜天晓角（和梅）
雪花飞歇。好向前村折。行至断桥斜处，寒蕊瘦、不禁雪。 
韵绝。香更绝。归来人共说。最爱夜堂深迥，疏影占、半窗月。 
菩萨蛮（初冬旅中〖HT〗）
客帆卸尽风初定。夜空霜落吴江冷。幸自不思归。无端乌夜啼。 
鸡鸣残月落。到枕秋声恶。有酒不须斟。酒深愁转深。 
忆秦娥（初冬）
寒萧索。征鸿过尽离怀恶。离怀恶。江空天迥，夜寒枫落。 
有人应误刀头约。情深翻恨郎情薄。郎情薄。梦回长是，半床闲却。 
如梦令（汉上晚步）
何处一声鸣橹。惊起满川寒鹭。一著画难成，雪霁乱山无数。且住。且住。数遍溪南烟树。 
水龙吟
事为之词 
危楼横枕清江上，两岸碧山如画。夕烟幂幂，晚灯点点，楼台新夜。明月当天，白沙流水，冷光连野。浸栏干万顷，琉璃软皱，打渔艇、相高下。 
何处一声羌管，是谁家、倚楼人也。多情对景，无言有恨，欲歌还罢。把酒临筵，阿谁知我，此怀难写。忍思量后夜，芳容不似，暗尘随马。 
水调歌头（元日客宁都）
离愁晚如织，托酒与消磨。奈何酒薄愁重，越醉越愁多。忍对碧天好夜，皓月流光无际，光影转庭柯。有恨空垂泪，无语但悲歌。 
因凝想，从别后，蹙双蛾。春来底事，孤负紫袖与红靴。速整雕鞍归去，著意浅斟低唱，细看小婆娑。万蕊千花里，一任玉颜酡。 
水龙吟（江楼席上，歌姬盼盼翠鬓侑樽，酒行弹琵琶曲，舞梁州，醉语赠之）
酒潮匀颊双眸溜。美映远山横秀。风流俊雅，娇痴体态，眼前稀有。莲步弯弯，移归拍里，凌波难偶。对仙源醉眼，玉纤笼巧，拨新声、鱼纹皱。 
我自多情多病，对人前、只推伤酒。瞒他不得，诗情懒倦，沈腰销瘦。多谢东君，殷勤知我，曲翻红袖。拚来朝又是，扶头不起，江楼知不。 
念奴娇（小饮江亭有作）
夕阳低尽，望楚天空阔，稀星帘幕。暮霭横江烟万缕，照水参差楼阁。两两三三，楼前归鹭，飞过栏干角。霜风何事，绕檐吹动寂寞。 
消散我已忘机，而今百念，灰了心头火。对酒当歌浑冷淡，一任他懑嗔恶。松竹园林，柳梧庭院，自有人间乐。闲云休问，去来本是无著。 
水调歌头（遣怀）
贪痴无了日，人事没休期。白驹遇隙，百岁能得几多时。自古腰金结绶，著意经营辛苦，回首不胜悲。名未能安稳，身已致倾危。 
空剜刻，休巧诈，莫心欺。须知天定，只见高冢与新碑。我已从头识破，赢得当歌临酒，欢笑且随宜。较甚荣和辱，争甚是和非。 
水龙吟（自遣）
魃吩著意斟量过，天下事、无穷尽。贪荣贪富，朝思夕计，空劳方寸。蹑足封王，功名盖世，谁如韩信。更堆金积玉，石崇豪侈，当时望、倾西晋。 
长乐宫中一叹，又何须累累悬印。坠楼效死，轻车东市，头膏血刃。尤物虚名，於身何补，一齐休问。遇当歌临酒，舒眉展眼，且随缘分。 
蓦山溪（午坐壶天冰雪，风传琵琶，有感而作赵长卿）
壶天冰雪，消尽虚堂暑。多谢故人风，送花香传小树。香风初过，一曲断肠声，如怨诉。诉闲愁，落落琵琶语。 
江边马上，弹指成千古。泪眼与啼妆，叹风流、只今何处。芳心役损，触事起悲酸，招玉素。拨檀槽，整理金衣缕。 
念奴娇（席上即事）
精神俊雅，更那堪、天与风流标格。罗绮丛中偏艳冶，偷处教人怜惜。目剪秋波，指纤春笋，新样冠儿直。高唐云雨，甚人有分消得。 
嫦沸里含羞，回眸低盼，此意谁能识。密约幽欢空怅望，何日能谐端的。玳席歌余，兰堂香散，此际愁如织。人归空对，晚阴庭树横碧。 
瑞鹤仙（归宁都，因成，寄时香诸院）
无言屈指也。算年年底事，长为旅也。凄惶受尽也。把良辰美景，总成虚也。自嗟叹也。这情怀、如何诉也。谩愁明怕暗，单栖独宿，怎生禁也。 
闲也。有时临镜，渐觉形容，日销减也。光阴换也。空辜负、少年也。念仙源深处，暖香小院，赢得群花怨也。是亏他见了，多教骂几句也。 
蓦山溪（遣怀）
无非无是。好个闲居士。衣食不求人，又识得、三文两字。不贪不伪，一味乐天真，三径里。四时花，随分堪游戏。 
学些沓拖，也似没意志。诗酒度流年，熟谙得、无争三昧。风波岐路，成败霎时间，你富贵。你荣华，我自关门睡。 
青玉案（德远归越因作此饯行）
东门杨柳空盈路。繁得征鞍能驻不。暗绿枝头新过雨。柔丝千尺，乳莺百啭，似怨行人去。 
行人去后知何处。去向天边＿g鹭。瑶管琼台多雅趣。花砖稳上，玉阶阔步，肯念人尘土。 
虞美人（江乡对景）
雨声破晓催行桨。拍拍溪流长。绿杨绕岸水痕斜。恰似画桥西畔、那人家。 
人家楼阁临江渚。应是停歌舞。珠帘整日不闲钩。目断征帆、犹未识归舟。 
虞美人（送别）
灯前忍见红面。别酒频斟劝。愁蛾敛翠不胜情。报道看看天色、待平明。 
殷勤重把阳关唱。休要教人望。出门犹自尚叮咛。厮养频催恰好、趁凉行。 
临江仙（杨柳）
十里春风杨柳路，年年带雨披云。柔条万缕不胜情。还将无意眼，识遍有心人。 
饿损宫腰终不似，效颦总是难成。只愁秋色入高林。残蝉和落叶，此际不堪论。 
渔家傲（旅中远思）
客里情怀谁可表。凄凉举目知多少。强饮强歌还强笑。心悄悄。从头彻底思量了。 
当日相逢非草草。果然恩爱成烦恼。稳整征鞍归去好。重厮守。相期待与同偕老。 
江神子（述情）
当时得意两心齐。绮窗西。共于飞。拂掠宫妆，长与画新眉。一自别来烟水阔，愁易积，梦还稀。 
相逢恰似旧家时。恨依依。语低低。多少关情，冷暖有谁知。只此定应谐素愿，但指日，约鸾栖。 
御街行（柯山故人别后改图，因作此）
香熏斗帐相逢乍。正宫漏、沈沈夜。月飞梅影上帘栊，标致风流娇雅。眼波横浸，照人百媚，无限叮咛话。 
玉鞍门上嘶归马。趱行色、难留也。别来花艳不禁春，浪向东风轻嫁。空余小院，博山修竹，依旧窗儿下。 
一丛花（和张子野）
当歌临酒恨难穷。酒不似愁浓。风帆正起归与兴，岸东西、芳草茸茸。楚梦乍回，吴音初听，谁念我孤踪。 
藏春小院暖融融。眼色与心通。乌云有意重梳掠，便安排、金屋房栊。云雨厚因，鸳鸯宿债，作个好家风。 
天仙子（寓意）
眼色媚人娇欲度。行尽巫阳云又雨。花时还复见芳姿，情几许。愁何许。莫向耳边传好语。 
往事悠悠曾记否。忍听黄鹂啼锦树。啼声惊碎百花心，分付与。谁为主。落蕊飞红知甚处。 
瑞鹧鸪（遣情）
宝奁常见晓妆时。面药香融傅口脂。扰扰亲曾撩绿鬓，纤纤巧与画新眉。 
浓欢已散西风远，忆泪无多为你垂。各自从今好消遣，莫将红叶浪题诗。 
瑞鹧鸪（寓意）
结丝千绪不胜愁。莫怪安仁鬓早秋。檀口未歌先＿泪，柳眉将半凝羞。 
杯倾潋滟送行酒，岸舣飘＿欲去舟。待得名登天府后，归来茱菊映钗头。 
行香子（马上有感）
骄马花骢。柳陌经从。小春天、十里和风。个人家住，曲巷墙东。好轩窗，好体面，好仪容。 
烛赂桡肌Ｐ痹码胧。夜新寒、斗帐香浓。梦回画角，云雨匆匆。恨相逢，恨分散，恨情钟。 
夜行船（咏美人）
龟甲炉烟轻袅。帘栊静、乳莺啼晓。拂掠新妆，时宜头面，绣草冠儿小。 
衫子揉蓝初著了。身材称、就中恰好。手捻双纨，菱花重照，带朵宜男草。 
采桑子（寓意）
疏帘乍卷孜孜看，冰玉精神。体白停匀。端的于人不薄情。 
更无背约和髟铮各表真诚。才得相亲。切莫分张向别人。 
蝶恋花（登楼晚望，闻歌声清婉而作此）
闲上西楼供远望。一曲新声，巧媚谁家唱。独倚危栏听半饷。长江快泻澄无浪。 
清泪恰同春水涨。拭尽重流，触事如何向。不觉黄昏灯已上。旧愁还是新愁样。 
蝶恋花
天净＿娥初整驾。桂魄蟾辉，来趁清和夜。费尽丹青无计画。纤纤侧向疏桐挂。 
人在扶疏桐影下。耳畔轻轻，细说家常话。年少难留应不借。未歌先咽歌还罢。 
蝶恋花（宁都半岁归家，欲别去而意终不决也）
叶底蜂衙催日晚。向晚匀妆，巧画宫眉浅。翠幕无风香自远。金船酌酒须教满。 
未说别离魂已断。雨幌云屏，只恐良宵短。心事不随飞絮乱。宦情肯把恩情换。 
鹧鸪天（晨起，忽见大镜，睹物思人，有感而作）
睡觉扶头听晓钟。隔帘花雾湿香红。翠摇钿砌梧桐影，暖透罗襦芍药风。 
闲对影，记曾逢。画眉临镜霎时间。相思已有无穷恨。忍见孤鸾宿镜中。 
鹧鸪天（月夜诸院饮酒行令）
宝篆烟消香已残。婵娟月色浸栏干。歌喉不作寻常唱，酒令从他各自还。 
传杯手，莫教闲。醉红潮脸媚酡颜。相携共学骖鸾侣，却笑庐郎旧约寒。 
鹧鸪天
暇日泛舟，游客有叹居士发白者。未竟，忽见临江倚楼人，因思向来有感作此 
绿水澄江得胜游。浪平风软称轻舟。樽前我易伤前事，柳外人谁独倚楼。 
空感慨，惜风流。风流赢得谩多愁。愁多著甚销磨得，莫怪安仁鬓早秋。 
鹧鸪天（偶有鳞翼之便，书以寄文卿）
一曲清歌金缕衣。巧佼心事有谁知。自从别后难相见，空解题红寄好诗。 
忆携手，过阶墀。月笼化影半明时。玉钗头上轻轻颤，摇落头豆蔻枝。 
眼儿媚（东院适人乞词，醉中书于裙带三首赵长卿）
人随社节去匆匆。此恨几时穷。阳台寂寞，巫山凄惨，云雨成空。 
芭蕉密处窗儿下，冷落旧香中。黄昏静也，蛩声满院，明月清风。 
眼儿媚
槐阴密处啭黄鹂。午日正长时。一番过雨，绿荷池面，冷浸琉璃。 
红尘不到华堂里，纤楚对蛾眉。笑偎人道，新词觅个，美底腔儿。 
眼儿媚
当年策马过钱塘。曲径小平康。繁红酽白，娇莺姹燕，争唤何郎。 
而今又客东风里，浑不似寻常。只愁别后，月房云洞，啼损红妆。 
临江仙（笙妓梦云，对居士忽有翦发齐眉修道之语）
蕊嫩花房无限好，东风一样春工。百年欢笑酒樽同。笙吹雏凤语，裙染石榴红。 
且向五云深处住，锦衾绣幌从容。如何即是出樊笼。蓬莱人少到，云雨事难穷。 
临江仙
元约三年。文卿不忍舍主，厥母不容与议，坚索之去。今失于一农夫，常常寄声，或片纸数字问讯。仙源有感，遂和其韵 
破靥盈盈巧笑，举杯滟滟迎逢。慧心端有谢娘风。烛花香雾，娇困面微红。 
别恨彩笺虽寄，清歌浅酌难同。梦回楚馆雨云空。相思春暮，愁满绿芜中。 
临江仙（夜坐更深，烛尽月明，饮兴未阑，再酌，命诸姬唱一词）
夜久笙箫吹彻，更深星斗还稀。醉拈裙带写新诗。锁窗风露，烛略旅魇薄 
水调悠扬声美，幽情彼此心知。古香烟断彩云归。满倾蕉叶，齐唱传花枝。 
惜奴娇（赋水仙花）
洛浦娇魂，恐得到、人间少。把风流、分付花貌。六出精神，腊寒射、香试到。清秀。与江梅、争相先后。 
檐＿粗疏，怎似妖娆体调。比山樊、也应错道。最是殷勤，捧出金盏银台笑。拚了。仙源与、奇葩醉倒。 
水龙吟
无情风掠芭蕉响，还是重门已闭。银缸独对，相思方切，教人怎睡。解叹从前事，解叹了、依前鳖气。想他家那里，知人憔悴，相应是、睡也未。 
且恁和衣强寝，奈无寐、依前重起。起来思想，当初与你，忒煞容易。及至而今也，半头天眼，不存不济。最消魂苦是，黄昏前后，冷清清地。 
水调歌头（赏月）
把酒相劳苦，月色耀天章。冰轮碾破寒碧，飞入酒樽凉。击节词人妙句，吸此清辉万丈，肺腑亦生光。揽袂欲仙举，逸兴共天长。 
日边客，幕中俊，坐间狂。浩歌清啸，恍然云海渺茫茫。唤醒谪仙苏二，何事常愁客少，更恐被云妨。月与人长好，广大醉为乡。 
水龙吟（云词）
先来天与精神，更因丽景添殊态。拖轻苒苒，才凝一段，还分五彩。毕竟非烟，有时为雨，惹情无奈。道无心，怎被歌声遏断，迟迟向、青天外。 
宜伴先生醉卧，得饶到、和山须买。也曾恼杀襄王，谁道依前不会。我欲乘风归去，翻怅恨、帝乡何在。念佳期未展，天长莫合，尽空相对。 
诉衷情
花前月下曾鸳鸯。分散两情伤。临行祝付真意，臂间皓齿留香。 
还更毒，又何妨。尽成疮。疮儿见在，痕儿见在，见后思量。 
满江红
懊恼平生，奈天赋、恩情太薄。二三岁、看伊受尽，眼尖眉角。记得当初低耳畔，是谁先有于飞约。惟到今、划地误盟言，还先恶。 
天眼见，人难托。天易感，人难吒。人心险，天又怎生捉摸。莫问傍人非与是，手儿但把心儿托。便不成、厮守许多时，干休却。 
贺新郎
负你千行泪。大都来、一寸心儿，万般萦系。似恁愁烦那里洎。故自三年二岁。为你后、甘心憔悴。终待说、山盟海誓。这恩情、到此非容易。拚做个，久长计。 
紧要事须评议。怕人人、蓦地知时，怎生处置。毒害心肠袄知是。怕你生烦到底。便莫待、将人轻弃。不是我多疑你。被傍人、赚后失圈＿。经一事，长一智。 
眼儿媚
连沧危观暮江前。几醉使君筵。少年俊气，曾将吟笔，买断江天。 
重来细把朋游数，回首一辛酸。兰成已老，文园多病，负此江山。 
簇水
长忆当初，是他见我心先有。一钩才下，便引得鱼儿开口。好是重门深院，寂寞黄昏后。厮觑著、一面儿酒。 
试删汀１惆盐摇⒌萌艘獯Γ闵子里、施纤手。云情雨意，似十二巫山旧。更向枕前言约，许我长相守。忄欠人也，犹自眉头皱。 
摊破丑奴儿
最苦是离愁。行坐里、只在心头。待要作个巫山梦，孤衾展转，无眠到晓，和梦都休。 
梦里也无由。谁敢望、真个绸缪。暂时不见浑闲事，只愁柳絮杨花，自来摆荡难留。 
更漏子
烛消红，窗送白。冷落一衾寒色。鸦唤起，马＿行。月来衣上明。 
酒香唇，妆印臂。忆共人人睡魂蝶乱，梦鸾孤。知他睡也无。 
浣溪沙
一味风流一味香。十分浓艳十分妆。自然娇态自然芳。 
楼上好风楼下水，雪前栏槛竹前窗。也宜单著也宜双。 
浣溪沙
恻恻笙竽万籁风。阳关叠遍酒尊空。相逢草草别匆匆。 
满眼泪珠和雨洒，一襟愁绪抵秋浓。相思今夜五云东。 
汉宫春
讲柳谈花，我从来口快，忄欠说他家。眼前见了，无限楚女吴娃。千停万稳，较量来、终不如他。便做得，宫仪院体，歌谈不带烟花。 
从前万事堪夸。爱拈笺弄管，锦字＿斜。新来与人著，不许胡巴。嚎懑谩惹，料福缘、浅似他些。谁为我，传诗递曲，殷勤题上窗纱。 
雨中花慢
子分香，罗巾拭泪，别来时、未觅凄惶。上得船儿来了，划地凄凉。可惜花前月里，却成水远山长。做成恩爱，如今赢得，万里千乡。 
情知这场寂寞，不干你事，伤我穷忙。不道是、久长活路，终要称量。我则匆匆归去，知你且、种种随娘。下梢睚彻。有时共你风光。 
柳梢青
小窗闲适。云髻肩，香肌偎膝。玉局无尘，明琼欲碎，春纤同掷。 
不争百万呼卢，赌今夜、鸳帷痛惜。好忍马儿，若还输了，当甚则剧。 
南歌子
梅萼和霜晓，梨花带雪春。玉肌琼艳本无尘。肯把铅华容易、污天真。 
汤饼尝初罢，罗巾拭转新。几回贪耍失黄昏。月里归来无处、觅精神。 
临江仙
人在梦云楼上别，残灯影里迟留。依稀绿惨更红羞。露痕双脸湿，山样两眉愁。几幅片帆天际去，云痕双脸湿，山样两眉愁。 
几幅片帆天际去，云涛烟浪悠悠。今宵独立古江头。水腥鱼菜市，风碎荻花舟。 
浣溪沙
画角声沈卷暮霞。寒生促索锦屏遮。沈檀半k髻堆鸦。 
蝴蝶梦回余烛影，子规啼处隔窗纱。夜深明月浸梨花。 
浪淘沙
帘卷露花容。几度相逢。他知我意欲相通。偏奈天教多阻间，积恨何穷。 
云雨杳无踪。愁怕东风。时闻语笑恣欢浓。惟有俺咱真分浅，往事成空。 
如梦令
竹外半窥娇面。真个出尘体段。没处可偷怜，空恁眼穿肠断。休恋。休恋。只是与伊分浅。 
浣溪沙
闲理丝簧听好音。西楼剪烛夜深深。半嗔半喜此时心。 
暖语温存无恙语，韵开香靥笑吟吟。别来烦恼到如今。 
减字木兰花
阳关唱彻。断尽离肠声哽咽。酒已三巡。今夜王孙是路人。 
此情难说。莫负等闲风与月。欲问归期。来戴钗头艾虎儿。 
减字木兰花
半窗斜月。茅店萧条灯已灭。床下蛩声。声动凄凉不忍听。 
终宵无寐。覆去翻来真个是。屈指归期。应是梅花烂熳时。 
夜行船（送胡彦直归郡醉中作）
短棹轻舟排办了。歌声断、晚霞残照。红蓼坡头，绿杨堤外，离恨知多少。 
别后莫教音信杳。叹光阴、初自来堪笑。画角谯门，槐溪归路，正是楚天清晓。 
眼儿媚
玉楼初见念奴娇。无处不妖饶。眼传密意，樽前烛外，怎不魂消。 
西风明月相逢夜，枕罩正凉宵。＿人记得，叮咛残漏，且慢明朝。 
品令
黄昏时候，诮不语、心如醉。无眠凝想，别来绣阁，多应憔悴。上了灯儿，知是睡哩坐哩。 
蓦思归计。又还是重屈指。从今已后，睽离千万，且休容易。这底凄惶，你看是谁不是。 
柳梢青
甜言软语。长记那时，萧娘叮嘱。清管危弦，前欢难断，鳞鸿无据。 
纷纷眼底浮花，拈弄动、几多思虑。千结丁香，且须珍重，休胡分付。 
浣溪沙
金兽喷香瑞霭氛。夜凉如水酒醺醺。照人娇眼媚生春。 
我自愁多魂已断，不禁楚雨带巫云。人情又是一番新。 
浣溪沙
坐看销金暖帐中。羔儿酒美兽煤红。浅斟低唱好家风。 
爱客东君多解事，晚妆新与画眉峰。便须催唤出房栊。 
浣溪沙
堆枕冠儿悲翠钗。蒙金领子满l鞋。于中沈净好情怀。 
新浴晚凉梳洗罢，半娇微笑下堂来。莲花因甚未曾开。 
临江仙
天外浓云云外雨，雨声初上檐牙。红蕖应褪洗妆花。晚凉如有意，＿＿到山家。 
为唤山童多索酒，金钟细酌流霞。晕生玉颊酒潮斜。闲中无宠辱，醉里是生涯。 
夜行船（送张希舜归南城）
绿盖红幢笼碧水。鱼跳处、浪痕匀碎。惜别殷勤，留连无计，歌声与、泪和柔脆。 
一叶扁舟烟浪里。曲滩头、此情无际。窈窕眉山，暮霞红处，雨云想、翠峰十二。 
浪淘沙
窈窕绣帏深。窈窕娉婷。梅花初度晚妆新。那更娇痴年纪小，冰雪精神。 
举措忒轻盈。歌彻新声。柔肠魂断不堪听。