日凭热。半蜃起玲珑楼阁畔，缥缈鸿去绝。飞絮扬东风，天外歌阕。睡红醉缬。还是催、寒食看花时节。 
花下苍苔盛罗袜。银烛短、漏壶易竭。料池柳、不攀春送别。倩玉兔、别捣秋香，更醉蹋、千山冷翠飞晴雪。 
西平乐慢（中吕商过西湖先贤堂，伤今感昔，泫然出涕）
岸压邮亭，路欹华表，堤树旧色依依。红索新晴，翠阴寒食，天涯倦客重归。叹废绿平烟带苑，幽渚尘香荡晚，当时燕子，无言对立斜晖。追念吟风赏月，十载事，梦惹绿杨丝。 
画船为市，夭妆艳水，日落云沈，人换春移。谁更与、苔根洗石，菊井招魂，漫省连车载酒，立马临花，犹认蔫红傍路枝。歌断宴阑，荣华露草，冷落山丘，到此徘徊，细雨西城，羊昙醉后花飞。 
瑞龙吟（黄钟商，俗名大石调，犯正平调蓬莱阁）
堕虹际。层观翠冷玲珑，五云飞起。玉虬萦结城根，澹烟半野，斜阳半市。 
瞰危睇。门巷去来车马，梦游宫蚁。秦鬟古色凝愁，镜中暗换，明眸皓齿。 
东海青桑生处，劲风吹浅，瀛洲清BC39。山影泛出琼壶，碧树人世。枪芽焙绿，曾试云根味。岩流溅、涎香惯揽，娇龙春睡。露草啼清泪。酒香断到，文丘废隧。今古秋声里。情漫黯、寒鸦孤村流水。半空画角，落梅花地。 
瑞龙吟（送梅津）
黯分袖。肠断去水流萍，住船系柳。吴宫娇月娆花，醉题恨倚，蛮江豆蔻。 
吐春绣。笔底丽情多少，眼波眉岫。新园锁却愁阴，露黄漫委，寒香半亩。 
还背垂虹秋去，四桥烟雨，一宵歌酒。犹忆翠微携壶，乌帽风骤。西湖到日，重见梅钿皱。谁家听、琵琶未了，朝骢嘶漏。印剖黄金籀。待来共凭，齐云话旧。莫唱朱樱口。生怕遣、楼前行云知后。泪鸿怨角，空教人瘦。 
瑞龙吟（德清清明竞渡）
大溪面。遥望绣羽冲烟，锦梭飞练。桃花三十六陂，鲛宫睡起，娇雷乍转。 
去如箭。催趁戏旗游鼓，素澜雪溅。东风冷湿蛟腥，澹阴送昼。轻霏弄晚。 
洲上青苹生处，斗春不管，怀沙人远。残日半开一川，花影零乱。山屏醉缬，连棹东西岸。阑干倒、千红妆靥，铅香不断。傍暝疏帘卷。翠涟皱净，笙歌未散。簪柳门归懒。犹自有、玉龙黄昏吹怨。重云暗阁，春霖一片。 
大T（无射商荷塘小隐）
峭石帆收，归期差，林沼年销红碧。渔蓑樵笠畔，买佳邻翻盖，浣花新宅。地凿桃阴，天澄藻镜，聊与渔郎分席。沧波耕不碎，似蓝田初种，翠烟生璧。料情属新莲，梦惊春草，断桥相识。 
平生江海客，秀怀抱、云锦当秋织。任岁晚、陶篱菊暗，逋冢梅荒，总输玉井尝甘液。忍弃红香叶。集楚裳、西风催著。正明月、秋无极。归隐何处，门外垂杨天窄。放船五湖夜色。 
解蹀躞（夷则商）
醉云又兼醒雨，楚梦时来往。倦蜂刚著梨花、惹游荡。还作一段相思，冷波叶舞愁红，送人双桨。 
暗凝想。情共天涯秋黯，朱桥锁深巷。会稀投得轻分、顿惆怅。此去幽曲谁来，可怜残照西风，半妆楼上。 
倒犯（夹钟商赠黄复庵）
茂苑、共莺花醉吟，岁华如许。江湖夜雨。传书问、雁多幽阻。清溪上，惯来往扁舟、轻如羽。到兴懒归来，玉冷耕云圃。按琼箫，赋金缕。 
回首词场，动地声名，春雷初启户。枕水卧漱石，数间屋，梅一鸣。待共结、良朋侣。载清尊、随花追野步。要未若城南，分取溪隈住。昼长看柳舞。 
花犯（中吕商谢黄复庵除夜寄古梅枝）
翦横枝，清溪分影，然镜空晓。小窗春到。怜夜冷孀娥，相伴孤照。古苔泪锁霜千点，苍华人共老。料浅雪、黄昏驿路，飞香遗冻草。 
行云梦中认琼娘，冰肌瘦，窈窕风前纤缟。残醉醒，屏山外、翠禽声小。寒泉贮、绀壶渐暖，年事对、青灯惊换了。但恐舞、一帘胡蝶，玉龙吹又杳。 
花犯（郭希道送水仙索赋）
小娉婷，清铅素靥，蜂黄暗偷晕。翠翘欹鬓。昨夜冷中庭，月下相认。睡浓更苦凄风紧。惊回心未稳。送晓色、一壶葱茜，才知花梦准。 
湘娥化作此幽芳，凌波路，古岸云沙遗恨。临砌影，寒香乱、冻梅藏韵。熏炉畔、旋移傍枕，还又见、玉人垂绀鬓。料唤赏、清华池馆，台杯须满引。 
蝶恋花（题华山道女扇）
北斗秋横云髻影。莺羽衣轻，腰减青丝剩。一曲游仙闻玉声。月华深院人初定。 
十二阑干和笑凭。风露生寒，人在莲花顶。睡重不知残酒醒。红帘几度啼鸦暝。 
蝶恋花（九日和吴见山韵）
明月枝头香满路。几日西风，落尽花如雨。倒照秦眉天镜古。秋明白鹭双飞处。 
自摘霜葱宜荐俎。可惜重阳，不把黄花与。帽堕笑凭纤手取。清歌莫送秋声去。 
浣溪沙（仲冬望后，出迓履翁，舟中即兴）
新梦游仙驾紫鸿。数家灯火灞桥东。吹箫楼外冻云重。 
石瘦溪根船宿处，月斜梅影晓寒中。玉人无力倚东风。 
浣溪沙（题李中斋舟中梅屏）
冰骨清寒瘦一枝。玉人初上木兰时。懒妆斜立澹春姿。 
月落溪穷清影在，日长春去画帘垂。五湖水色掩西施。 
浣溪沙（观吴人岁旦游承天）
千盖笼花斗胜春。东风无力扫香尘。尽沿高阁步红云。 
闲里暗牵经岁恨，街头多认旧年人。晚钟催散又黄昏。 
浣溪沙（琴川慧日寺蜡梅）
蝶粉蜂黄大小乔。中庭寒尽雪微销。一般清瘦各无聊。 
窗下和香封远讯，墙头飞玉怨邻箫。夜来风雨洗春娇。 
浣溪沙
门隔花深梦旧游。夕阳无语燕归愁。玉纤香动小帘钩。 
落絮无声春堕泪，行云有影月含羞。东风临夜冷于秋。 
浣溪沙
波面铜花冷不收。玉人垂钓理纤钩。月明池阁夜来秋。 
江燕话归成晓别，水花红减似春休。西风梧井叶先愁。 
浣溪沙（题史菊屏扇）
门巷深深小画楼。阑干曾识凭春愁。新蓬遮却绣鸳游。 
桃观日斜香掩户，苹溪风起水东流。紫萸玉腕又逢秋。 
浣溪沙（桂）
曲角深帘隐洞房。正嫌玉骨易愁黄。好花偏占一秋香。 
夜气清时初傍枕，晓光分处未开窗。可怜人似月中孀。 
玉楼春（京市舞女）
茸茸B23E帽遮梅额。金蝉罗翦胡衫窄。乘肩争看小腰身，倦态强随闲鼓笛。问称家住城东陌。欲买千金应不惜。归来困顿春眠，犹梦婆娑斜趁拍。 
玉楼春（为故人母寿）
华堂夜宴连清晓。醉里笙歌云窈袅。酿来千日酒初尝，过却重阳秋更好。阿儿早晚成名了。玉树阶前春满抱。天边金镜不须磨，长与妆楼悬晚照。 
点绛唇
推枕南窗，楝花寒入单纱浅。雨帘不卷。空碍调雏燕。 
一握柔葱，香染榴巾汗。音尘断。画罗闲扇。山色天涯远。 
点绛唇
时霎清明，载花不过西园路。嫩阴绿树。正是春留处。 
燕子重来，往事东流去。征衫贮。旧寒一缕。泪湿风帘絮。 
点绛唇（试灯夜初晴）
卷尽愁云，素娥临夜新梳洗。暗尘不起。酥润凌波地。 
辇路重来，仿佛灯前事。情如水。小楼熏被。春梦笙歌里。 
秋蕊香（和吴见山落桂）
宝月惊尘堕晓。愁锁空枝斜照。古苔几点露萤小。销减秋光旋少。 
佩丸尚忆春酥袅。故人老。断香忍和泪痕扫。魂返东篱梦。 
秋蕊香（七夕）
懒浴新凉睡早。雪靥酒红微笑。倚楼起把绣针小。月冷波光梦觉。 
怕闻井叶西风到。恨多少。粉河不语堕秋晓。云雨人间未了。 
诉衷情
阴阴绿润暗啼鸦。陌上断香车。红云深处春在，飞出建章花。 
春此去，那天涯。几烟沙。忍教芳草，狼藉斜阳，人未归家。 
诉衷情
柳腰空舞翠裙烟。尽日不成眠。花尘浪卷清昼，渐变晚阴天。 
吴社水，系游船。又轻年。东风不管，燕子初来，一夜春寒。 
诉衷情
片云载雨过江鸥。水色澹汀洲。小莲玉惨红怨，翠被又经秋。 
凉意思，到南楼。小帘钩。半窗灯晕，几叶芭蕉，客梦床头。 
诉衷情（七夕）
西风吹鹤到人间。凉月满缑山。银河万里秋浪，重载客槎还。 
河汉女，巧云鬟。夜阑干。钗头新约，针眼娇颦，楼上秋寒。 
夜游宫（竹窗听雨，坐久隐几就睡，既觉，见水仙娟娟于灯影中）
窗外捎溪雨响。映窗里、嚼花灯冷。浑似萧湘系孤艇。见幽仙，步凌波，月边影。 
香苦欺寒劲。牵梦绕、沧涛千顷。梦觉新愁旧风景。绀云欹，玉搔斜，酒初醒。 
夜游宫
春语莺迷翠柳。烟隔断、晴波远岫。寒压重帘幔F55D绣。袖炉香，倩东风，与吹透。 
花讯催时候。旧相思、偏供闲昼。春澹情浓半中酒。玉痕销，似梅花，更清瘦。 
醉桃源（荷塘小隐赋烛影）
金丸一树带霜华。银台摇艳霞。烛阴树影两交加。秋纱机上花。 
飞醉笔，驻吟车。香深小隐家。明朝新梦付啼鸦。歌阑月未斜。 
醉桃源（赠卢长笛）
沙河塘上旧游嬉。卢郎年少时。一声长笛月中吹。和云和雁飞。 
惊物换，叹星移。相看两鬓丝。断肠吴苑草凄凄。倚楼人未归。 
醉桃源（芙蓉）
青春花姊不同时。凄凉生较迟。艳妆临水最相宜。风来吹绣漪。 
惊旧事，问长眉。月明仙梦回。凭阑人但觉秋肥。花愁人不知。 
醉桃源（会饮丰乐楼）
翠阴浓合晓莺堤。春如日坠西。画图新展远山齐。花深十二梯。 
风絮晚，醉魂迷。隔城闻马嘶。落红微沁绣鸳泥。秋千教放低。 
如梦令
春在绿窗杨柳。人与流莺俱瘦。眉底暮寒生，帘额时翻波皱。风骤。风骤。花径啼红满袖。 
如梦令
秋千争闹粉墙。闲看燕紫莺黄。啼到绿阴处，唤回浪子闲忙。春光。春光。正是拾翠寻芳。 
望江南（赋画灵照女）
衣白苎，雪面堕愁鬟。不识朝云行雨处，空随春梦到人间。留向画图看。慵临镜，流水洗花颜。自织苍烟湘泪冷，谁捞明月海波寒。天澹雾漫漫。 
望江南（茶）
松风远，莺燕静幽坊。妆褪宫梅人倦绣，梦回春草日初长。瓷碗试新汤。 
笙歌断，情与絮悠扬。石乳飞时离凤怨，玉纤分处露花香。人去月侵廊。 
定风波
密约偷香□蹋青。小车随马过南屏。回首东风销鬓影。重省。十年心事夜船灯。 
离骨渐尘桥下水，到头难灭景中情。两岸落花残酒醒。烟冷。人家垂柳未清明。 
月中行（和黄复庵）
疏桐翠井早惊秋。叶叶雨声愁。灯前倦客老貂裘。燕去柳边楼。 
吴宫寂寞空烟水，浑不认、旧采菱洲。秋花旋结小盘虬。蝶怨夜香留。 
虞美人
背庭缘恐花羞坠。心事遥山里。小帘愁卷月笼明。一寸秋怀禁得、几蛩声。 
井梧不放西风起。供与离人睡。梦和新月未圆时。起看檐蛛结网、又寻思。 
菩萨蛮
落花夜雨辞寒食。尘香明日城南陌。玉靥湿斜红。泪痕千万重。 
伤春头竟白。来去春如客。人瘦绿阴浓。日长帘影中。 
菩萨蛮
绿波碧草长堤色。东风不管春狼藉。鱼沫细痕圆。燕泥花唾干。 
无情牵怨抑。画舸红楼侧。斜日起凭阑。垂杨舞晓寒。 
贺新郎（湖上有所赠）
湖上芙蓉早。向北山、山深雾冷，更看花好。流水茫茫城下梦，空指游仙路杳。笑萝障、云屏亲到。雪玉肌肤春温夜，饮湖光、山渌成花貌。临涧水，弄清照。 
著愁不尽宫眉小。听一声、相思曲里，赋情多少。红日阑干鸳鸯枕，那枉裙腰褪了。算谁识、垂杨秋袅。不是秦楼无缘分，点吴霜、羞带簪花帽。但酒，任天晓。 
贺新郎（为德清赵令君赋小垂虹）
浪影龟纹皱。蘸平烟、青红半湿，枕溪窗牖。千尺晴霞慵卧水，万叠罗屏拥绣。漫几度、吴船回首。归雁五湖应不到，问苍茫、钓雪人知否。樵唱杳，度深秀。 
重来趁得花时候。记留连、空山夜雨，短亭春酒。桃李新栽成蹊处，尽是行人去后。但东阁、官梅清瘦。G乃一声山水绿，燕无言、风定垂帘昼。寒正悄，ED51吟袖。 
江城梅花引（赠倪梅村）
江头何处带春归。玉川迷。路东西。一雁不飞、雪压冻云低。十里黄昏成晓色，竹根篱。分流水、过翠微。 
带书傍月自锄畦。苦吟诗。生鬓丝。半黄烟雨，翠禽语、似说相思。惆怅孤山、花尽草离离。半幅寒香家住远，小帘垂。玉人误、听马嘶。 
婆罗门引（无射羽，俗名羽调为怀宁赵仇香赋）
香霏泛酒，瘴花初洗玉壶冰。西风乍入吴城。吹彻玉笙何处，曾说董双成。奈司空经惯，未畅高情。 
瑶台几层。但梦绕、曲阑行。空忆双蝉□翠，寂寂秋声。堂空露凉，倩谁唤、行云来洞庭。团扇月、只隔烟屏。 
婆罗门引（郭清华席上为放琴客而新有所盼，赋以见喜）
风涟乱翠，酒霏飘汗洗新妆。幽情暗寄莲房。弄雪调冰重会，临水暮追凉。正碧云不破，素月微行。 
双成夜笙，断旧曲、解明}。别有红娇粉润，初试霓裳。分莲调郎。又拈惹、花茸碧唾香。波晕切、一盼秋光。 
祝英台近（悼得趣，赠宏庵）
黯春阴，收灯后，寂寞几帘户。一片花飞，人驾彩云去。应是蛛网金徽，拍天寒水，恨声断、孤鸿洛浦。 
对君诉。团扇轻委桃花，流红为谁赋。□□□□，从今醉何处。可怜憔悴文园，曲屏春到，断肠句、落梅愁雨。 
祝英台近（饯陈少逸被仓台檄行部）
问流花，寻梦草，云暖翠微路。锦雁峰前，浅约昼行处。不教嘶马飞春，一奁越境，那销尽、红吟绿赋。 
送人去。长丝初染柔黄，晴和晓烟舞。心事偷占，莺漏汉宫语。趁得罗盖天香，归来时候，共留取、玉阑春住。 
祝英台近（春日客龟溪游废园）
采幽香，巡古苑，竹冷翠微路。斗草溪根，沙印小莲步。自怜两鬓清霜，一年寒食，又身在、云山深处。 
昼闲度。因甚天也a春，轻阴便成雨。绿暗长亭，归梦趁风絮。有情花景阑干，莺声门径，解留我、霎时凝伫。 
祝英台近（上元）
晚云开，朝雪霁，时节又灯市。夜约遗香，南陌少年事。笙箫一片红云，飞来海上，绣帘卷、缃桃春起。 
旧游地。素蛾城阙年年，新妆趁罗绮。玉练冰轮，无尘鹆魉。晓霞红处啼鸦，良宵一梦，画堂正、日长人睡。 
祝英台近（除夜立春）
翦红情，裁绿意，花信上钗股。残日东风，不放岁华去。有人添烛西窗，不眠侵晓，笑声转、新年莺语。 
旧尊俎。玉纤曾擘黄柑，柔香系幽素。归梦湖边，还迷镜中路。可怜千点吴霜，寒销不尽，又相对、落梅如雨。 
西子妆慢（湖上清明薄游）
流水L尘，艳阳醅酒，画舸游情如雾。笑拈芳草不知名，乍凌波、断桥西堍。垂杨漫舞。总不解、将春系住。燕归来，问彩绳纤手，如今何许。 
欢盟误。一箭流光，又趁寒食去。不堪衰鬓著飞花，傍绿阴、冷烟深树。玄都秀句。记前度、刘郎曾赋。最伤心、一片孤山细雨。 
江南春（中吕商赋张药翁杜衡山庄）
风响牙签，云寒古砚，芳铭犹在棠笏。秋床听雨，妙谢庭、春草吟笔。城市喧鸣辙。清溪上、小山秀洁。便向此、搜松访石，葺屋营花，红尘远避风月。瞿塘路，随汉节。记羽扇纶巾，气凌诸葛。青天万里，料漫忆、莼丝鲈雪。车马从休歇。荣华事、醉歌耳热。天与此翁，芳芷嘉名，纫兰佩兮琼i。 
梦芙蓉（赵昌芙容图，梅津所藏）
西风摇步绮。记长堤骤过，紫骝十里。断桥南岸，人在晚霞外。锦温花共醉。当时曾共秋被。自别霓裳，应红销翠冷，霜枕正慵起。 
惨澹西湖柳底。摇荡秋魂，夜月归环佩。书图重展，惊认旧梳洗。去来双翡翠。难传眼恨眉意。梦断琼娘，仙云深路杳，城影蘸流水。 
高山流水（黄钟商丁基仲恻室善丝桐赋咏，晓达音吕，备歌舞之妙）
素弦一一起秋风。写柔情、都在春葱。徽外断肠声，霜宵暗落惊鸿。低颦处、翦绿裁红。仙郎伴、新制还赓旧曲，映月帘栊。似名花并蒂，日日醉春浓。 
吴中。空传有西子，应不解、换徵移宫。兰蕙满襟怀，唾碧总喷花茸。后堂深、想费春工。客愁重、时听蕉寒雨碎，泪湿琼钟。恁风流也称，金屋贮娇慵。 
霜花腴（无射商重阳前一日泛石湖）
翠微路窄，醉晚风、凭谁为整欹冠。霜饱花腴，烛消人瘦，秋光作也都难。病怀强宽。恨雁声、偏落歌前。记年时、旧宿凄凉，暮烟秋雨野桥寒。 
妆靥鬓英争艳，度清商一曲，暗坠金蝉。芳节多阴，兰情稀会，晴晖称拂吟笺。更移画船。引佩环、邀下婵娟。算明朝、未了重阳，紫萸应耐看。 
澡兰香（林钟羽淮安重午）
盘丝系腕，巧篆垂簪，玉隐绀纱睡觉。银瓶露井，彩D64E云窗，往事少年依约。为当时、曾写榴裙，伤心红绡褪萼。黍梦光阴渐老，汀洲烟D72A。 
莫唱江南古调，怨抑难招，楚江沈魄。薰风燕乳，暗雨梅黄，午镜澡兰帘幕。念秦楼、也拟人归，应翦菖蒲自酌。但怅望、一缕新蟾，随人天角。 
玉京谣
犯元射宫腔制比赠之 
蝶梦迷清晓，万里无家，岁晚貂裘敝。载取琴书，长安闲看桃李。烂绣锦、人海花场，任客燕、飘零谁计。春风里。香泥九陌，文梁孤垒。 
微吟怕有诗声翳。镜慵看、但小楼独倚。金屋千娇，从他鸳暖秋被。蕙帐移、烟雨孤山，待对影、落梅清BC39。终不似。江上翠微流水。 
探芳新（林钟羽・吴中元日承天寺游人）
九街头，正软尘润酥，雪销残溜。禊赏o园，花艳云阴笼昼。层梯峭空麝散，拥凌波、萦翠袖。叹年端、连环转，烂漫游人如绣。 
肠断回廊伫久。便写意溅波，传愁蹙岫。渐没飘鸿，空惹闲情春瘦。椒杯香乾醉醒，怕西窗、人散后。暮寒深，迟回处、自攀庭柳。 
凤池吟（庆梅津自畿漕除右司郎官）
万丈巍台，碧罘D66D外，衮衮野马游尘。旧文书几阁，昏朝醉暮，覆雨翻云。忽变清明，紫垣敕使下星辰。经年事静，公门如水，帝甸阳春。 
长安父老相语，几百年见此，独驾冰轮。又凤鸣黄幕，玉霄平溯，鹊锦新恩。画省中书，半红梅子荐盐新。归来晚，待赓吟、殿阁南薰。 
暗香（夷则宫送魏句滨宰吴县解组，分韵得阖字）
县花谁葺。记满庭燕麦，朱扉斜阖。妙手作新，公馆青红晓云湿。天际疏星趁马，帘昼隙、冰弦三叠。尽换却、吴水吴烟，桃李靓春靥。 
风急。送帆叶。正雁水夜清，卧虹平帖。软红路接。涂粉闱深早催入。怀暖天香宴果，花队簇、轻轩银蜡。更问讯、湖上柳，两堤翠匝。 
暗香疏影（夹钟宫赋墨梅）
占春压一。卷峭寒万里，平沙飞雪。数点酥钿，凌晓东风□吹裂。独曳横梢瘦影，入广平、裁冰词笔。记五湖、清夜推篷，临水一痕月。 
何逊扬州旧事，五更梦半醒，胡调吹彻。若把南枝，图入凌烟，香满玉楼琼阙。相将初试红盐味，到烟雨、青黄时节。想雁空、北落冬深，澹墨晚天云阔。 
念奴娇（赋德清县圃明秀亭）
思生晚眺，岸乌纱平步，春云层绿。罨画屏风开四面，各样莺花结束。寒欲残时，香无著处，千树风前玉。游蜂飞过，隔墙疑是金谷。 
偏称晚色横烟，愁凝峨髻，澹生绡裙幅。缥缈孤山南畔路，相对花房竹屋。溪足沙明，岩阴石秀，梦冷吟亭宿。松风古涧，高调月夜清曲。 
惜红衣（余从姜石帚游苕间三十五年矣，重来伤今感昔，聊以咏怀）
鹭老秋丝，苹愁暮雪，鬓那不白。倒柳移栽，如今暗溪碧。乌衣细语，伤绊惹、茸红曾约。南陌。前度刘郎，寻流花踪迹。 
朱楼水侧。雪面波光，汀莲沁颜色。当时醉近绣箔，夜吟寂。三十六矶重到，清梦冷云南北。买钓舟溪上，庆有烟蓑相识。 
江南好
问奇字，时斋示江南好词，纪前夕之事，辄次韵 
行锦归来，画眉添妩，暗尘重拂雕栊。稳瓶泉暖，花隘斗春容。围密笼香C95C霭，烦纤手、亲点团龙。温柔处，垂杨ED51髻，□暗豆花红。 
行藏，多是客，莺边话别，橘下相逢。算江湖幽梦，频绕残钟。好结梅兄B7AF弟，莫轻侣、西燕南鸿。偏宜醉，寒欺酒力，帘外冻云重。 
双双燕
小桃谢后，双双燕，飞来几家庭户。轻烟晓暝，湘水暮云遥度，帘外余寒未卷，共斜入、红楼深处。相将占得雕梁，似约韶光留住。 
堪举。翩翩翠羽。杨柳岸，泥香半和梅雨。落花风软，戏促乱红飞舞。多少呢喃意绪。尽日向、流莺分诉。还过短墙，谁会万千言语。 
无闷（催雪）
霓节飞琼，鸾驾弄玉，杳隔平云弱水。倩皓鹤传书，卫姨呼起。莫待粉河凝晓，趁夜月、瑶笙飞环佩。正蹇驴吟影，茶烟灶冷，酒亭门闭。 
歌丽。泛碧蚁。放绣帘半钩，宝台临砌。要须借东君，灞陵春意。晓梦先迷楚蝶，早风戾、重寒侵罗被。还怕掩、深院梨花，又作故人清泪。 
水调歌头（赋魏方泉望湖楼）
屋下半流水，屋上几青山。当心千顷明镜，入座玉光寒。云起南峰未雨，云敛北峰初霁，健笔写青天。俯瞰古城堞，不碍小阑干。 
绣鞍马，软红路，乍回班。层梯影转亭午，信手展缃编。残照游船收尽，新月画帘才卷，人在翠壶间。天际笛声起，尘世夜漫漫。 
洞仙歌（方庵春日花胜宴客，为得雏庆。花翁赋词，俾属韵末）
芳辰良宴，人日春朝并。细缕青丝裹银饼。更玉犀金犀，沾座分簪，歌围暖，梅靥桃唇斗胜。 
露房花曲折，莺入新年，添个宜男小山枕。待枝上，饱东风，结子成阴，蓝桥去、还觅琼浆一饮。料别馆、西湖最情浓，烂画舫月明，醉宫袍锦。 
秋思（夹钟商荷塘为括苍名姝求赋其听雨小阁）
堆枕香鬟侧。骤夜声、偏称画屏秋色。风碎串珠，润侵歌板，愁压眉窄。动罗D64E清商，寸心低诉叙怨抑。映梦窗，零乱碧。待涨绿春深，落花香泛，料有断红流处，暗题相忆。 
欢酌。檐花细滴。送故人、粉黛重饰。漏侵琼瑟。丁东敲断，弄晴月白。怕一曲、霓裳未终，催去骖凤翼。叹谢客、犹未识。漫瘦却东阳，灯前无梦到得。路隔重云雁北。 
江神子（赋碧沼小庵）
长安门外小林丘。碧壶秋。浴轻鸥。不放啼红，流水通宫沟。时有晴空云过影，华镜里，翳鱼游。 
绮罗尘满九衢头。晚香楼。夕阳收。波面琴高，仙子驾黄虬。清磬数声人定了，池上月，照虚舟。 
江神子（喜雨上麓翁）
一声玉磬下星坛。步虚阑。露华寒。平晓阿香，油壁碾青鸾。应是老鳞眠不得，云炮落，雨瓢翻。 
身闲犹耿寸心丹。炷炉烟。暗祈年。随虎蛙声，鼓吹稻花田。秋水一池莲叶晚，吟喜雨，拍阑干。 
江神子（李别驾招饮海棠花下）
翠纱笼袖映红霏。冷香飞。洗凝脂。睡足娇多，还是夜深宜。翻怕回廊花有影，移烛暗，放帘垂。 
尊前不按驻云词。料花枝。妒蛾眉。丁属东风，莫送片红飞。春重锦堂人尽醉，和晓月，带花归。 
江神子（送桂花吴宪，时已有检详之命，未赴阙）
天街如水翠尘空。建章宫。月明中。人未归来，玉树起秋风。宝粟万钉花露重，催赐带，过垂虹。 
夜凉沈水绣帘栊。酒香浓。雾鳌ｎ瘟形馔蓿EC72袅带金虫。三十六宫蟾观冷，留不住，佩丁东。 
江神子（十日荷塘小隐赏桂呈朔翁）
西风来晚桂开迟。月宫移。到东篱。簌簌惊尘，吹下半冰规。拟唤阿娇来小隐，金屋底，乱香飞。 
重阳还是隔年期。蝶相思。客情知。吴水吴烟，愁里更多诗。一夜看承应未别，秋好处，雁来时。 
江神子（送翁五峰自鹤江还都）
西风一叶送行舟。浅迟留。舣汀洲。新浴红衣，绿水带香流。应是离宫城外晚，人伫立，小帘钩。 
新归重省别来愁。黛眉头。半痕秋。天上人间，斜月绣针楼。湘浪莫迷花蝶梦，江上约，负轻鸥。 
沁园春（冰漕凿方泉，宾客请以名斋，邀赋）
澄碧西湖，软红南陌，银河地穿。见华星影里，仙棋局静，清风行处，瑞玉圭寒。斜谷山深，望春楼远，无此峥嵘小渭川。一泓地，解新波不涸，独障狂澜。 
老苏而后坡仙。继菊井嘉名相与传。试摩挲劲石，无令角折，丁宁明月，莫鸸嬖病Ｂ结鸥盟，那知鱼乐，心止中流别有天。无尘夜，听吾伊正在，秋水阑干。 
沁园春（送翁宾客游鄂渚）
情如之何，暮涂为客，忍堪送君。便江湖天远，中宵同月，关河秋近。何日清尘。玉尘生风，貂裘明雪，幕府英雄今几人。行须早，料刚肠肯，泪眼离颦。 
平生秀句清尊。到帐动风开自有神。听夜鸣黄鹤，楼高百尺，朝驰白马，笔扫千军。贾傅才高，岳家军在，好勒燕然石上文。松江上，念故人老矣，甘卧闲云。 
珍珠帘（春日客龟溪，过贵人家，隔墙闻箫鼓声，疑是按舞，伫立久之）
蜜沈烬暖萸烟袅。层帘卷、伫立行人官道。麟带压愁香，听舞箫云渺。恨缕情丝春絮远，怅梦隔、银屏难到。寒峭。有东风嫩柳，学得腰小。 
还近绿水清明，叹孤身如燕，将花频绕。细雨湿黄昏，半醉归怀抱。蠹损歌纨人去久，漫泪沾、香兰如笑。书杳。念客枕幽单，看看春老。 
风入松（为友人放琴客赋）
春风吴柳几番黄。欢事小蛮窗。梅花正结双头梦，被玉龙、吹散幽香。昨夜灯前歌黛，今朝陌上啼妆。 
最怜无侣伴雏莺。桃叶已春江。曲屏先暖鸳衾惯，夜寒深、都是思量。莫道蓝桥路远，行云中隔幽坊。 
风入松
听风听雨过清明。愁草瘗花铭。楼前绿暗分携路，一丝柳、一寸柔情。料峭春寒中酒，交加晓梦啼莺。 
西园日日扫林亭。依旧赏新晴。黄蜂频扑秋千索，有当时、纤手香凝。惆怅双鸳不到，幽阶一夜苔生。 
风入松（桂）
兰舟高荡涨波凉。愁被矮桥妨。暮烟疏雨西园路，误秋娘、浅约宫黄。还泊邮亭唤酒，旧曾送客斜阳。 
蝉声空曳别枝长。似曲不成商。御罗屏底翻歌扇，忆西湖、临水开窗。和醉重寻幽梦，残衾已断熏香。 
风入松（麓翁园堂宴客）
一番疏雨洗芙蓉。玉冷佩丁东。辘轳听带秋声转，早凉生、傍井梧桐。欢宴良宵好月，佳人修竹清风。 
临池飞阁乍青红。移酒小垂虹。贞元供奉梨园曲，称十香、深蘸琼钟。醉梦孤云晓色，笙歌一派秋空。 
风入松（邻舟妙香）
画船帘密不藏香。飞作楚云狂。傍怀半卷金炉烬，怕暖销、春日朝阳。清馥晴熏残醉，断烟无限思量。 
凭阑心事隔垂杨。楼燕销幽妆。梅花偏恼多情月，慰溪桥、流水昏黄。哀曲霜鸿凄断，梦魂寒蝶幽扬。 
莺啼序（丰乐楼节斋新建）
天吴驾云阆海，凝春空灿绮。倒银海、蘸影西城，西碧天镜无际。彩翼曳、扶摇宛转，雩龙降尾交新霁。近玉虚高处，天风笑