庵，本来无住。云共谁来共谁去。菊篱杯酒，聊为渊明频举。幅巾应屡湿，斜川雨。 
此去常恨，相从无路。记取孤飞水边鹭。重来一笑，又是柳飞残絮。梦魂飞不到，君闲处彦嘉小室，榜曰闲处。 
洞仙歌
江梅吹尽，更幽兰香度。可惜浓春为谁住。最嫌他、无数轻薄桃花，推不去，偏守定、东风一处。 
病来应怕酒，□眼常醒，老去羞春似无语。准拟强追随，管领风光，人生只、欢期难预。纵留得、梨花做寒食，怎啮他朝来，这般风雨。 
贺新郎
白首归何晚。笑一椽、天教付与，楚江南岸。门外春山晚无数，只有匡庐似染。但想像、红妆不见。谁念香山当日事，漫青衫、泪湿人谁管。歌旧曲，空凄怨。 
将军未老身归汉。算功名、过了唯有，古词尘满。谁似渊明扌弃得老，饱看云山万点。况此老、斜川不远。终待我他年，剪黄花、一酹重阳酉戋。君为我，休辞劝。 
苏幕遮
水傍边，山尽处。唤取云来，共我山头住。分得一江风共雨。满院芙蓉，更听红妆舞。 
趁霜晴，闲独步。那里烟村，有个梅花树。小径斜穿来又去。醉后知他，有甚青云路。 
苏幕遮
老相邀，山作伴。千里西来，始识庐山面。爱酒杨雄浑不管。天与邻翁，来慰穷愁眼。 
似惊鸿，吹又散。画舸横江，望断江南岸。地角天涯无近远。一阕清歌，且放梨花满。 
一剪梅（送杨师醇赴官）
无限江山无限愁。两岸斜阳，人上扁舟。阑干吹浪不多时，酒在离尊，情满沧洲。 
早是霜华两鬓秋。目送飞鸿，那更难留。问君尺素几时来，莫道长江，不解西流。 
千秋岁（生日）
小春时候。晴日吴山秀。霜尚浅，梅先透。波翻X\，雾暖芙蓉绣。持寿酒。仙娥特地回双袖。 
试问春多少。恩入芝兰厚。松不老，山长久。星占南极远，家是椒房旧。君一笑。金鸾看取人归后。 
千秋岁（叶审言生日）
当年文焰。蜀锦词华烂。年正少，声初远。手攀天上桂，书奏蓬莱殿。人尽道，洛阳盛事今重见。 
千尺青苍干。直节凌霄汉。天未识，应嗟晚。饮残长寿盏，归奉春皇燕。金叶满。擗麟且受麻姑劝。 
千秋岁（春欲去，二妙老人戏作长短句留之，为社中一笑）
送春归去。说与愁无数。君去后，归何处。人应空懊恼，春亦无言语。寒日暮，腾腾醉梦随风絮。 
尽日间庭雨。红湿秋千柱。人恨切，莺声苦。拟倾浇闷酒，留取残红树。春去也，不成不为愁人住。 
风入松
禁烟过后落花天。无奈轻寒。东风不管春归去，共残红、飞上秋千。看尽天涯芳草，春愁堆在阑干。 
楚江横断夕阳边。无限青烟。旧时云去今何处，山无数、柳涨平川。与问风前回雁，甚时吹过江南。 
忆王孙（绝笔）
梅子生时春渐老。红满地、落花谁扫。旧年池馆不归来，又绿尽、今年草。 
思量千里乡关道。山共水、几时得到。杜鹃只解怨残春，也不管、人烦恼。 
减字木兰花（雨中熟睡）
快风消暑。门近雨边梅子树。昼梦腾腾。急雨声中唤不醒。 
轻衫短。林下日长聊散发。无计医贫。长作云山高卧人。 
采桑子（将离武林）
云踪老去浑无定，飘泊寒空。又被东风。吹过江南第几峰。 
长安市上看花眼，不到衰翁。好趁归鸿。家在西岩碧桂丛。 
渔父词
六首（叔共名竦） 
好个神仙张志和。平生只是一渔蓑。和月醉，棹船歌。乐在江湖可奈何。 
渔父词（六之二）
禁中图画访玄真。晚得歌词献紫宸。天一笑，物皆春。依旧扁舟钓白苹。 
渔父词（六之三）
解印归来暂结庐。有时同钓水西鱼。闲着屐，醉骑驴。分明人在辋川图。 
渔父词（六之四）
趁梅寻得水边枝。独棹渔船却过溪。人似玉，醉如泥。闲歌五色线中诗。 
渔父词（六之五）
人间何物是穷通。终向烟波作钓翁。江不动，月横空。漫郎船过小回中。 
渔父词（六之六）
花姑溪上鹭鸶滩。辜负渔竿二十年。无可载，不抛官。携取全家去不难。 

　


　全宋词



赵佶
声声慢（春）
宫梅粉淡，岸柳金匀，皇州乍庆春回。凤阙端门，棚山彩建蓬莱。沈沈洞天向晚，宝舆还、花满钧台。轻烟里，算谁将金莲，陆地齐开。 
触处笙歌鼎沸，香鞯趁，雕轮隐隐轻雷。万家帘幕，千步锦绣相挨。银蟾皓月如昼，共乘欢、争忍归来。疏钟断，听行歌、犹在禁街。 
声声慢（梅）
欺寒冲暖，占早争春，江梅已破南枝。向晚阴凝，偏宜映月临池。天然莹肌秀骨，笑等闲、桃李芳菲。劳梦想，似玉人羞懒，弄粉妆迟。 
长记行歌声断，犹堪恨，无情塞管频吹。寄远丁宁，折赠陇首相思。前村夜来雪里，东君、须索饶伊。烂漫也，算百花、犹自未知。 
念奴娇（御制）
雅怀素态，向闲中、天与风流标格。绿锁窗前湘簟展，终日风清人寂。玉子声干，纹楸色净，星点连还直。跳丸日月，算应局上销得。 
全似落浦斜晖，寒鸦游鹭，乱点沙汀碛。妙算神机，须信道，国手都无偷小ｇ橄欢余，芸堂香暖，赢取专良夕。桃源归路，烂柯应笑凡客。 
探春令
帘旌微动，峭寒天气，龙池冰泮。杏花笑吐香犹浅。又还是、春将半。 
清歌妙舞从头按。等芳时开宴。记去年、对著东风，曾许不负莺花愿。 
聒龙谣
紫阙苕荛，绀宇邃深，望极绛河清浅。霜月流天，锁穹隆光满。水精宫、金锁龙盘，玳瑁帘、玉钩云卷。动深思，秋籁萧萧，比人世、倍清燕。 
瑶阶回。玉签鸣，渐秘省引水，辘轳声转。鸡人唱晓，促铜壶银箭。拂晨光、宫柳烟微，荡瑞色、御炉香散。从宸游，前后争趋，向金銮殿。 
临江仙（宣和乙巳冬幸亳・州途次）
过水穿山前去也，吟诗约句千余。淮波寒重雨疏疏。烟笼滩上鹭，人买就船鱼。 
古寺幽房权且住，夜深宿在僧居。梦魂惊起转嗟吁。愁牵心上虑，和泪写回书。 
满庭芳
芳词来上，因俯同其韵以赐。 
寰宇清夷，元宵游豫，为开临御端门。暖风摇曳，香气霭轻氛。十万钩陈灿锦，钧台外、罗绮缤纷。欢声里，烛龙衔耀，黼藻太平春。 
灵鳌，擎彩岫，冰轮远驾，初上祥云。照万宇嬉游，一视同仁。更起维垣大第，通宵宴、调燮良臣。从兹庆，都愈赓载，千岁乐昌辰。 
眼儿媚
玉京曾忆昔繁华。万里帝王家。琼林玉殿，朝喧弦管，暮列笙琶。 
花城人去今萧索，春梦绕胡沙。家山何处，忍听羌笛，吹彻梅花。 
燕山亭
裁翦冰绡，打叠数重，冷淡燕脂匀注。新样靓妆，艳溢香融，羞杀蕊珠宫女。易得凋零，更多少、无情风雨。愁苦。闲院落凄凉，几番春暮。 
凭寄离恨重重，这双燕，何曾会人言语。天遥地远，万水千山，知他故宫何处。怎不思量，除梦里、有时曾去。无据。和梦也、有时不做。 
金莲绕凤楼
绛烛朱笼相随映，驰绣毂、尘清香衬。万金光射龙轩莹。绕端门、瑞雷轻振。 
元宵为开圣景。严敷坐、观灯锡庆。帝家华英疑误乘春兴。搴珠帘、望尧瞻舜。 
小重山
罗绮生香娇上春。金莲开陆海，艳都城。宝舆回望翠峰青。东风鼓，吹下半天星。 
万井贺升平。行歌花满路，月随人。龙楼一点玉灯明。萧韶远，高宴在蓬瀛。 
醉落魄（预赏景龙门追悼明节皇后）
无言哽噎。看灯记得年时节。行行指月行行说。愿月常圆，休要暂时缺。 
今年华市灯罗列。好灯争奈人心别。人前不敢分明说。不忍抬头，羞见旧时月。 

　


　全宋词



李纲
水龙吟（光武战昆阳）
汉家炎运中微，坐令闰位余分据。南阳自有，真人膺历，龙翔虎步。初起昆城，旋驱乌合，块然当路。想莽军百万，旌旗千里，应道是、探囊取。 
豁达刘郎大度。对劲敌、安恬无惧。提兵夹击，声喧天坏，雷风借助。虎豹哀嗥，戈a委地，一时休去。早复收旧物，扫清氛，作中兴主。 
念奴娇（汉武巡朔方）
茂陵仙客，算真是、天与雄才宏略。猎取天骄驰卫霍，如使鹰r驱雀。鏖战皋兰，犁庭龙碛，饮至行勋爵。中华疆盛，坐令夷狄衰弱。 
追想当日巡行，勒兵十万骑，横临边朔。亲总貔貅谈笑看，黠虏心惊胆落。寄语单于，两君相见，何苦逃沙漠。英风如在，卓然千古高著。 
喜迁莺（晋师胜淝上）
长江千里。限南北、雪浪云涛无际。天险难逾，人谋克庄，索虏岂能吞噬。阿坚百万南牧，倏忽长驱吾地。破强敌，在谢公处画，从容颐指。 
奇伟。淝水上，八千戈甲，结阵当蛇豕。鞭弭周旋，旌旗麾动，坐却北军风靡。夜闻数声鸣鹤，尽道王师将至。延晋祚，庇A民，周雅何曾专美。 
水龙吟（太宗临渭上）
古来夷狄难驯，射飞择肉天骄子。唐家建国，北边雄盛，无如颉利。万马崩腾，早旗毡帐，远临清渭。向郊原驰突，凭陵仓卒，知战守、难为计。 
须信君王神武。觇虏营、只从七骑。长弓大箭，据鞍诘问，单于非义。戈甲鲜明，旌麾光彩，六军随至。怅敌情震骇，鱼循鼠伏，请坚盟誓。 
念奴娇（宪宗平淮西）
晚唐姑息，有多少方镇，飞扬跋扈。淮蔡雄藩联四郡，千里公然旅拒。同恶相资，潜伤宰辅，谁敢分明语。j婀群议，共云旄节应付。 
于穆天子英明，不疑不贰处，登庸裴度。往督全师威令使，擒贼功名归诉。半夜衔枚，满城深雪，忽已亡悬瓠。明堂坐治，中兴高映千古。 
雨霖铃（明皇幸西蜀）
蛾眉修绿。正君王恩宠，曼舞丝竹。华清赐浴瑶L，五家会处，花盈山谷。百里遗簪堕珥，尽宝钿珠玉。听突骑、鼙鼓声喧，寂寞霓裳羽衣曲。 
金舆远幸匆匆速。奈六军不发人争目。明眸皓齿难恋，肠断处、绣囊犹馥。剑阁峥嵘，何况铃声，带雨相续。谩留与、千古伤神，尽入生绡幅。 
喜迁莺（真宗幸澶渊）
边城寒早。恣骄虏、远牧甘泉丰草。铁马嘶风，毡裘凌雪，坐使一方云扰。庙堂折冲无策，欲幸坤维江表。叱群议，赖寇公力挽，亲行天讨。 
缥缈。銮辂动，霓旌龙旆，遥指澶渊道。日照金戈，云随黄伞，径渡大河清晓。六军万姓呼舞，箭发狄酋难保。虏情F274，誓书来，从此年年修好。 
减字木兰花（读《神仙传》）
茫茫云海。方丈蓬壶何处在。拟泛轻舟。一到金鳌背上游。 
琼楼珠室。千岁蟠桃初结实。月冷风清。试倩双成吸玉笙。 
减字木兰花
龟台金母。绀发芳容超腹拧ｇ节霓旌。青鸟传言若可凭。 
瑶池罢宴。零落碧桃香片片。八骏西巡。更有何人继后尘。 
永遇乐（秋夜有感）
秋色方浓，好天凉夜，风雨初霁。缺月如钩，微云半掩，的烁星河碎。爽来轩户，凉生枕簟，夜永悄然无寐。起徘徊，凭栏凝伫，片时万情千意。 
江湖倦客，年来衰病，坐叹岁华空逝。往事成尘，新愁似锁，谁是知心底。五陵萧瑟，中原杳杳，但有满襟清泪。烛兰缸，呼童取酒，且图径醉。 
望江南（池阳道中）
归去客，迂骑过江乡。茅店鸡声寒逗月，板桥人迹晓凝霜。 
一望楚天长。春信早，山路野梅香。映水酒帘斜扬日，隔林渔艇静鸣榔。杳杳下残阳。 
水调歌头（同德久诸季小饮，出示所作，即席答之）
律吕自相召，韶F324不难谐。致君泽物，古来何世不须才。幸可山林高卧，袖手何妨闲处，醇酒醉朋侪。千里故人驾，不怕物情猜。 
秋夜永，更秉烛，且衔杯。五年离索，谁谓谈笑豁幽怀。况我早衰多病，屏迹云山深处，俗客不曾来。此日扫花径，蓬户为君开。 
水调歌头（与李致远、似之、张柔直会饮）
如意始身退，此事古难谐。中年醉饮，多病闲去正当才。长爱兰亭公子，弋钓溪山娱适，甘旨及朋侪。衰疾卧江海，鸥鸟莫惊猜。 
酒初熟，招我友，共一杯。碧天云卷，高挂明月照人怀。我醉欲眠君去，醉醒君如有意，依旧抱琴来。尚有一壶酒，当复为君开。 
水调歌头（似之、申伯、叔阳皆作，再次前韵）
物我本虚幻，世事若俳谐。功名富贵，当得须是个般才。幸有山林云水，造物端如有意，分付与吾侪。寄语旧猿鹤，不用苦相猜。 
醉中适，一杯尽，复一杯。坐间有客，超诣言笑可忘怀。况是清风明月，如会幽人高意，千里自飞来。共笑陶彭泽，空对菊花开。 
念奴娇（中秋独坐）
暮云四卷，淡星河、天影茫茫垂碧。皓月浮空，人尽道，端的清圆如璧。丹桂扶疏，银蟾依约，千古佳今夕。寒光委照，有人独坐秋色。 
怅念老子平生，粗令婚嫁了，超然闲适。误缚簪缨遭世故，空有当时胸臆。苒苒流年，春鸿秋燕，来往终何益。云山深处，这回真是休息。 
感皇恩
九日菊花迟，茱萸却早。嫩蕊浓香自妍好。一簪华发，只恐西风吹帽。细看还遍插，人忘老。 
千古此时，清欢多少。铁马台空但荒草。旅愁如海，须把金尊销了。暮天秋影碧，云如扫。 
渔家傲（九月将尽，菊花始有开者）
木落霜清秋色霁。菊苞渐吐金英碎。佳节不随东去水。谁得会。黄花开日重阳至。 
三径旧栽烟水外。故园凝望空流泪。香色向人如有意。德淙铩＝鹱鹇满从教醉。 
水调歌头（和李似之横山对月）
秋杪暑方退，清若玉壶冰。高楼对月，天上宫殿不曾扃。散下凄然风露，影照江山如昼，浑觉俗缘轻。弋者欲何慕，鸿羽正冥冥。 
世间法，唯此事，最堪凭。太虚心量，聊假梨枣制颓龄。但使心安身健，静看草根泉际，吟蚓与飞萤。一坐小千劫，无念契无生。 
江城子（新酒初熟）
老饕嗜酒若鸱夷。拣珠玑。自蒸炊。N尽云腴，浮蚁在瑶卮。有客相过同一醉，无客至，独中之。 
L生风味有谁知。豁心脾。展愁眉。玉颊红潮，还似少年时。醉倒不知天地大，浑忘却，是和非。 
江城子（九日与诸季登高）
客中重九共登高。逼烟霄。见秋毫。云涌群山，山外海翻涛。回首中原何处是，天似幕，碧周遭。 
茱萸蕊绽菊方苞。左倾醪。右持螯。莫把闲愁，空使寸心劳。会取八荒皆我室，随节物，且游遨。 
感皇恩（枕上）
西阁夜初寒，炉烟轻袅。竹枕绸衾素屏小。片时清梦，又被木鱼惊觉。半窗残月影，天将晓。 
幻境去来，胶胶扰扰。追想平生发孤笑。壮怀消散，尽付败荷衰草。个中还得趣，从他老。 
望江南
新阁就，向日借清光。广厦生风非我志，小窗容膝正相当。聊此傲羲皇。 
狨尾拂，高挂木绳床。老病维摩谁问疾，散花天女为焚香。恰好细商量。 
望江南
新酒熟，云液满香N。溜溜清声归小瓮，温温玉色照瓷瓯。饮兴浩难收。 
嘉客至，一酌散千忧。顾我老方齐物论，与君同作醉乡游。万事总休休。 
望江南
新雨足，一夜满南塘。禾更稻向成初吐秀，芰荷虽败尚余香。爽气入轩窗。 
澄霁后，远岫更青苍。两部蛙声鸣鼓吹，一天星月浸光。秋色陡凄凉。 
望江南
新月出，清影尚苍茫。学扇欲生青海上，如钩先挂碧霄傍。星斗焕文章。 
林下客，把酒挹孤光。斟酌嫦娥怜我老，故窥书幌照人床。此意自难忘。 
江城子（瀑布）
琉璃滑处玉花飞。溅珠玑。喷霏微。谁遣银河，一派九天垂。昨夜白虹来涧饮，留不去，许多时。 
幽人独坐石{山/欹}。赏清奇。濯涟漪。不怕深沈，潭底有蛟螭。苟吹闻金石奏，猿鸟乐，共忘归。 
减字木兰花（荔枝二首）
华清赐浴。宝L温泉浇腻玉。笑靥开时。一骑红尘献荔枝。 
明珠乍剖。自擘轻红香满手。锦袜罗囊。犹瘗当年驿路旁。 
减字木兰花
仙姝丽绝。被服红绡肤玉雪。火齐堆盘。常得杨妃带笑看。 
劳生重马。远贡长为千古话。林下甘芳。却准幽人餍饫尝。 
丑奴儿（木犀）
幽芳不为春光发，直待秋风。直待秋风。香比余花分外浓。 
步摇金翠人如玉，吹动珑璁。吹动珑璁。恰似瑶台月下逢。 
丑奴儿
枝头万点妆金蕊，十里清香。十里清香。解引幽人雅思长。 
玉壶贮水花难老，净几明窗。净几明窗。褪下残英蔌蔌黄。 
江城子
去年九日在衡阳。满林霜。俯潇湘。回雁峰头，依约雁南翔。遥想茱萸方遍插，唯少我，一枝香。 
今年佳节幸相将。陟层冈。举华觞。地暖风和，犹未菊开黄。此会明年知健否，判酩酊，醉秋光。 
水调歌头（李太白画象）
太白乃吾祖，逸气薄青云。开元有道，聊复乘兴一来宾。天子呼来方醉，洒面清泉微醒，余吐拭龙巾。词翰不加点，歌阕满宫春。 
笔风雨，心锦绣，极清新。大儿中令，神契兼有坐忘人。不识将军高贵，醉里指污吾足，乃敢尚衣嗔。千载已仙去，图象耸风神。 
水龙吟（次韵任世初送林商叟海道还闽中）
际天云海无涯，径从一叶舟中渡。天容海色，浪平风稳，何尝有飓。鳞甲千山，笙镛群籁，了无遮护。笑读君佳阕，追寻往事，须信道、忘来去。 
闻说钓鲸公子，为才名、鹗书交举。高怀淡泊，柏台兰省，留连莫住。万里闽山，不从海道，寄声何处。怅七年契阔，无因握手，与开怀语。 
水龙吟（上巳日出郊，呈知宗安抚、张参、观文汪相二首）
莫春清淑之初，赏心最乐惟修禊。兰亭序饮，泛觞流咏，萧然适意。旧弼宗英，文章贤牧，肯临s外。向碧山深处，寻花问柳，有佳气、随旌旆。 
寥落幽人寓止。借僧园、缭云萦水。栽花种竹，凿池开径，渊明岂愧。美景良辰，玉颜方老，欲留何计。对残红嫩绿，开怀笑语，且须同醉。 
水调歌头（前题）
花径不曾扫，蓬户为君开。元戎小队，清晓佳客与同来。我为衰迟多病，且恁浇花艺药，随分葺池台。多谢故人意，迂访白云隈。 
暮春月，修禊事，会兰斋。一觞一咏，何愧当日畅幽怀。况是茂林修竹，映带清流湍激，山色碧崔嵬。勿复叹陈迹，且为醉金杯。 
江城子（再游武夷，至真馆，与道士泛月而归）
武夷山里一溪横。晚风清。断霞明。行至真、馆下月华生。仙迹灵踪知几许，霞明。行至真、馆下月华生。仙迹灵踪知几许，云缥缈，石峥嵘。 
羽人同载小舟轻。玉壶倾。荐芳馨。酣饮高歌，时作步虚声。一梦游仙非偶尔，回棹远，翠烟凝。 
江城子（池阳泛舟作）
春来江上打头风。吼层空。卷飞蓬。多少云涛，雪浪暮江中。早是客情多感慨，烟漠漠，雨鳌 
梁溪只在太湖东。长儿童。学庞翁。谁信家书，三月不曾通。见说浙河金鼓震，何日到，羡归鸿。 
江城子
晓来江口转南风。静烟空。整云蓬。满眼高帆，隐映画图中。呕轧数声离岸舻，云暗淡，雪溟鳌 
扁舟归去五湖东。狎樵童。侣渔翁。不管人间，荣辱与穷通。试作五噫歌汉室，从隐遁，作梁鸿。 
望江南（过分水岭）
征骑远，千里别沙阳。泛碧斋傍凝翠阁，栖云寺里印心堂。回首意茫茫。 
分水岭，烟雨正凄凉。南望瓯闽连海峤，北归吴越过江乡。极目暮云长。 
望江南
云岭水，南北自分流。触目澜翻飞雪浪，赴溪盘屈转琼钩。呜咽不胜愁。 
归去客，征骑远闽州。路入江南春信未，日行北陆冷光浮。还揽旧貂裘。 
望江南
日下，蓑笠老江湖。”今蒙恩北归当践斯言，因作渔父四时词以道意，调寄望江南 
云棹远，南浦绿波春。日暖风和初解冻，饵香竿袅好垂纶。一钓得金鳞。 
风乍起，吹皱碧渊沦。红脍斫来龙更美，白醪酤得旨兼醇。一醉武陵人。 
望江南
清昼永，幽致夏来多。远岸参差风扬柳，平湖清浅露翻荷。移棹钓烟波。 
凉一霎，飞雨洒轻蓑。满眼生涯千顷浪，放怀乐事一声歌。不醉欲如何。 
望江南
烟艇稳，浦溆正清秋。风细波平宜进楫，月明江静好沈钩。横笛起汀洲。 
鲈鳜美，新酿蚁醅浮。休问六朝兴废事，白萍红蓼正凝愁。千古一渔舟。 
望江南
江上雪，独立钓渔翁。箬笠但闻冰散响，蓑衣时振玉花空。图画若为工。 
云水暮，归去远烟中。茅舍竹篱依小屿，缩鳊圆鲫入轻笼。欢笑有儿童。 
六么令（次韵和贺方回金陵怀古，鄱阳席上作）
长江千里，烟淡水云阔。歌沈玉树，古寺空有疏钟发。六代兴亡如梦，苒苒惊时月。兵戈凌灭。豪华销尽，几见银蟾自圆缺。 
潮落潮生波渺，江树森如发。谁念迁客归来，老大伤名节。纵使岁寒途远，此志应难夺。高楼谁设。倚阑凝望，独立渔翁满江雪。 
喜迁莺（自池阳泛舟）
江天霜晓。对万顷雪浪，云涛氵弥渺远岫参差，烟树微茫，阅尽往来人老。浅沙别浦极望，满目余霞残照。暮云敛，放一轮明月，窥人怀抱。 
杳杳。千里恨，玉人一别，梦断无音耗。手捻江梅，枝头春信，欲寄算应难到。画船片帆浮碧，更值风高波浩。几时得向尊前，销却许多烦恼。 
喜迁莺（塞上词）
边城寒早。对漠漠暮秋，霜风烟草。战□长闲，刁斗无声，空使荷戈人老。陇头立马极目，万里长城古道。感怀处，问仲宣云乐，从军多少。 
缥缈云岭外，夕烽一点，塞上传光小。玉帐尊，青油谈笑，肯把壮怀销了。画楼数声残角，吹彻梅花霜晓。愿岁岁静烟尘，羌虏常修邻好。 
一翦梅
数点梅花玉雪娇。烟水篱边，兰袅青梢。横斜疏影月黄昏，谁使天香，暗淡飘飘。 
半醉佳人酒未消。宾髻偏时，插更斜袅。尊前还唱早梅词，琼醑何如，□□□□。 
玉蝴蝶
万古秣陵江国，舣舟烟岸，千里云林。故垒高楼，凝望远水遥岑。景阳钟、那闻旧响，玉树唱、空有余音。感春心。六朝遗事，萧索难寻。 
甘泉法从弟兄芝玉，顾我情深契阔相思，岂知今日共登临。对尊俎、休辞痛饮，伤志节、须且高吟。柳摇金。断霞轻霭，残照西沈。 
水龙吟（次韵和质夫、子瞻杨花词）
晚春天气融和，乍惊密雪烟空坠。因风飘荡，千门万户，牵情惹思。青眼初开，翠眉才展，小园长闭。又谁知化作，琼花玉屑，共榆荚、漫天起。 
深院美人慵困，乱云鬟、尽从妆缀。小廊回处，氍毹重叠，轻拈却碎。飞入楼台，舞穿帘幕，总归流水。怅青春又过，年年此恨，满东风泪。 
西江月（赠友人家侍儿名莺莺者）
意态何如涎涎，轻盈只恐飞飞。华堂偏傍主人栖。好与安巢稳戏。 
揽断楼中风月，且看掌上腰支。谪仙词赋少陵诗。万语千言总记。 
苏武令
塞上风高，渔阳秋早。惆怅翠华音杳。驿使空驰，征鸿归尽，不寄双龙消耗。念白衣、金殿除恩，归黄阁、未成图报。 
谁信我、致主丹衷，伤时多故，未作救民方召。调鼎为霖，登坛作将，燕然即须平扫。拥精兵十万，横行沙漠，奉迎天表。 

　


　全宋词



李祁
减字木兰花
梨花院宇。淡月倾云初过雨。一枕轻寒。梦入西瑶小道山。 
花深人静。帘锁御香清昼永。红药阑干。玉案春风窈窕间。 
点绛唇
楼下清歌，水流歌断春风暮。梦云烟树。依约江南路。 
碧水黄沙，梦到寻梅处。花无数。问花无语。明月随人去。 
青玉案
绿琐窗纱明月透。正清梦、莺啼柳。碧井银瓶鸣玉L。翔鸾妆样，粲花衫绣。分付春风手。 
喜入秋波娇欲溜。脉脉青山两眉秀。玉枕春寒郎知否。归来留取，御香襟袖。同饮酴酒。 
鹊桥仙
春阴淡淡，春波渺渺，帘卷花稍香雾。小舟谁在落梅村，正梦绕、清溪烟雨。 
碧山学士，云房娇小，须要五湖同去。桃花流水鳜鱼肥，恰趁得、江天佳处。 
阮郎归
校书学士小蓬山。新参玉笋班。买花归去五湖间。浣花龙尾湾。下脱 
南歌子
袅袅秋风起，萧萧败叶声。岳阳楼上听哀筝。楼下凄凉江月、为谁明。 
雾雨沈云梦，烟波渺洞庭。可怜无处问湘灵。只有无情江水、绕孤城。 
醉桃源
春风碧水满郎湖。水清梅影疏。渡江桃叶酒家垆。髻鬟云样梳。 
吹玉蕊，饮琼腴。不须红袖扶。少年随意数花须。老来心已无。 
朝中措
照江梅词，寄任蕴明。蕴明尝许缘檄载侍儿见过，又于汉籍伎有目成者因以为戏 
郎官湖上探春回。初见照江梅。过尽竹溪流水，无人知道花开。 
佳人何处，江南梦远，殊未归来。唤取小丛教看，隔江烟雨楼台。 
西江月
拾翠亭前水满，郎官湖上春回。仪龙新碾试琼杯。更觉春江有味。 
拄杖行穿翠筱，吹花醉绕江梅。故园心事老相催。此意陶潜能会。 
西江月
云观三山清露，长生万鬣青松。琼王敖珠珥下秋空。一笑满天鸾凤。 
雾鬓新梳绀绿，霞衣旧佩柔红。更邀豪俊驭南风。此意平生飞动。 
如梦令
春水湖塘深处。竹暗沙洲无路。闲伴落花来，却信东风归去。且住。且住。细看两山烟雨。 
如梦令
不见玉人清晓。长啸一声云杪。碧水满阑塘，竹外一枝风袅。奇妙。奇妙。半夜山空月皎。 
水龙吟（郎官湖）
碧山横绕清湖，茂林秀麓波光里。南宫老大，西洲漂荡，危亭重倚。雨步云行，饵风饮雾，平生游戏。笑此中空洞，都无一物，有神妙、浩然气。 
扫尽云南梦北，看三江五湖秋水。狂歌两解，清尊一举，超然千里。江汉苍茫，故人何处，山川良是。待白萍露下，青天月上，约骑鲸起。 
浪淘沙
拍手趁西风。惊起乖龙。青山绿水古今同。唯有一轮山上月，长照江中。 
一点落金钟。浑似虚空。道人不住有云峰。但是人家清酒瓮，行处相逢。 

　


　全宋词



张纲
念奴娇（次韵张仲远，是日醉甚，逃席）
论思厌久，动莼鲈清兴，轻辞丹极。佩玉腰金归故里，光照湖山秋色。八座仪刑，九重尊宠，才大今词伯。汉家豪俊，一时谁是偷小 
三径旧日家声，华堂深稳处，频开瑶席。春在壶中真自有，一境珠宫仙掖。谭尘挥风，罚筹如猬，数困尊前客。故应元放，举杯狂醉轻掷。 
念奴娇（次韵李公显木樨）
多情宋玉，值西风摇落，悲秋时节。赖有幽芳深解意，的枝头争发。欲语含羞，敛容微笑，心事如何说。暗香时度，卷帘留伴霜月。 
谁为赋写仙姿，挥毫落纸，有尊前词客。独倚阑干须信道，消得孤吟愁绝。补阙骚经，拾遗香传，顿许居前列。品题多谢，一枝当为君折。 
青门