恶。长安何处，孤根谩自托。水寒断续溪桥，月破黄昏院落。相逢俨然瘦削。 
最萧索。星星蓬鬓，杳杳家山路正邈。攀枝嗅蕊，露陪清泪阁。已无蝶使蜂媒，不共莺期燕约。甘心伴人淡泊。 
鹧鸪天（蜡梅）
不比江梅粉作华。天香肯作俗香夸。高悬蜡蓓蜂房密，遍挂金钟雁字斜。 
侵月影，上窗纱。中央颜色自仙家。玉人插向乌云畔，浑似灵犀正透芽。 

　


　全宋词



李子正
减兰十梅（并序・总题）
窃以花虽多品，梅最先春。始因暖律之潜催，正直冰澌之初泮。前村雪里，已见一枝；山上驿边，乱飘千片。寄江南之春信，与陇上之故人。玉脸娉婷，如寿阳之传粉；冰肌莹彻，逞姑射之仙姿。不同桃李之繁枝，自有雪霜之素质。香欺青女，冷耐霜娥。月浅溪明，动诗人之清兴；日斜烟暝，感行客之幽怀。偏宜浅蕊轻枝，最好暗香疏影。况是非常之标格，别有一种之风情。娥好景难拼，那更彩云易散。凭栏赏处，已遍南枝兼北枝；秉烛看时，休问今日与昨日。且辍龙吟之三弄，更停画角之数声。庚岭将军，久思止渴；传岩元老，专待和羹。岂如凡卉之娇春，长赖化工而结宝。又况风姿雨质，晓色暮云。日边月下之妖娆，云里霜中之艳冶。初开微绽，欲落惊飞。取次芬芳，无非奇绝。锦囊佳句，但能仿佛芳姿；皓齿清歌，未尽形容雅态。追惜花之馀恨，舒乐事之馀情。试缀芜词，编成短阕。曲尽一时之景，聊资四座之欢。女伴近前，鼓子o候。 
梅萼香嫩。雪里开时春粉润。雨蕊风枝。暗与黄昏取次宜。 
日边月下。休问初开兼欲谢。却最妖娆。不似群花春正娇。 
减兰十梅（风）
东风吹暖。轻动枝头娇艳头。成片惊飞。不是城南画角吹。 
香英飘处。定向寿阳妆阁去。莫损柔柯。今日清香远更多。 
减兰十梅（雨）
潇潇细雨。雨歇芳菲犹淡伫。密洒轻笼。湿遍柔枝香更浓。 
琼腮微腻。疑是凝酥初点缀。冷体相宜。不似梨花带雨时。 
减兰十梅（雪）
六花飞素。飘入枝头无觅处。密缀轻堆。只似香苞次第开。 
栏边欲坠。姑射山头人半醉。墙外低垂。窥送佳人粉再吹。 
减兰十梅（月）
寒蟾初满。正是枝头开烂熳。素质笼明。多少风姿无限情。 
暗香疏影。冰麝萧萧山驿静。浅蕊轻枝。酒醒更阑梦断时。 
减兰十梅（日）
腾腾初照。半拆琼苞还似笑。莫近柔条。只恐凝酥暖欲消。 
三竿已上。点缀胭脂红荡漾。刚道宜寒。不似前村雪里看。 
减兰十梅（晓）
急催银漏。渐渐纱窗明欲透。点检花枝。晓笛吹时几片飞。 
淡烟初破。仿佛夜来飞几朵。浅粉馀香。晨起佳人带晓妆。 
减兰十梅（晚）
天寒欲暮。别有一般姿媚处。半载斜阳。宝鉴微开试晚妆。淡烟轻处。渐近黄昏香暗度。休怕春寒。秉烛重来子细看。 
减兰十梅（早）
阳和初布。入萼春红才半露。暖律潜催。与占百花头上开。 
香英微吐。折赠一枝人已去。杨柳贪眠。不道春风已暗传。 
减兰十梅（残）
香苞渐少。满地残英寒不扫。传语东君。分付南枝桃李春。 
东风吹暖。南北枝头开烂熳。一任飘吹。已占东风第一枝。 

　


　全宋词



房舜卿
忆秦娥
与君别。相思一夜梅花发。梅花发。凄凉南浦，断桥斜月。 
盈盈微步凌波袜。东风笑倚天涯阔。天涯阔。一声羌管，暮云愁绝。 
玉交枝
蕙死兰枯待返魂。暗香梅上又重闻。粉妆额子，多少画难真。 
竹外冰清斜倒影，江头雪里暗藏春。千钟玉酒，休更待飘零。 

　


　全宋词



石耆翁
鹧鸪天
借问枝头昨夜春。已传消息到柴门。频看秀色无多艳，拖得清香不见痕。 
山矗矗，水。村南村北冷销魂。人间不识春风面，羞见瑶台破月明。 
蝶恋花
半夜六龙飞海峤。暄鳌波，露出珊瑚小。玉粉枝头春意早。东风未绿瀛洲草。 
姑射仙人真窈窕。净练明妆，如伴商岩老。梦入水云间缥缈。一楼明月千山晓。 

　


　全宋词



杜安道
西江月
晓镜初妆玉粉，轻风暗递幽香。间随月影到寒塘。忘却人间天上。 
雪意空惊春意，孤芳已断年芳。从教驿使为伊忙。乞个寿阳宫样。 

　


　全宋词



史远道
独脚令
墙头梅蕊一枝新。宋玉东邻算未真。折与冰姿绰约人。怯霜晨。桃李纷纷不当春。 

　


　全宋词



郭仲循
玉楼春
靓妆才学春无价。腮粉额黄宫样画。妖娆闲倚曲阑边，孤净不胜微月下。 
牵情群蕊临风亚。惜恐苍苔和雨借。何如相傍玉楼人，芳酒绣筵红烛夜。 

　


　全宋词



范梦龙
临江仙（成都西园）
试问前村深雪里，小梅未放云英。阳和先到锦官城。南枝初破粉，东阁有馀清。 
人在高楼横怨管，寄将陇客新声。西园下晚看飞琼。春风催结子，金鼎待调羹。 

　


　全宋词



薜几圣
渔家傲（梅影）
雪月照梅溪畔路。幽姿背立无言语。冷浸瘦枝清浅处。香暗度。妆成处士横斜句。 
浑似玉人常淡伫。菱花相对成清楚。谁解小图先画取。天欲曙。恐随月色云间去。 

　


　全宋词



马咸
遂宁好（并序）
武信旧藩，遂宁新府。乃东川之会邑，据涪江之上游。 
人物富繁，山川洒落。……宴东馆之靓深，傲北湖之清旷。 
遂宁好，胜地产糖霜。不待千年成琥珀，真疑六月冻琼浆。 

　


　全宋词



何桌
采桑子
百花丛里花君子，取信东君。取信东君。名策花中第一勋。 
结成宝鼎和羹味，多谢东君。多谢东君。香遍还应号令春。 
虞美人
分香帕子揉蓝腻。欲去殷勤惠。重来直待牡丹时，只恐花知、知后故开迟。 
别来看尽间桃李。日日阑干倚。催花无计问东风。梦作一双蝴蝶、绕芳丛。 

　


　全宋词



郑刚中
一剪梅
汉粉重番内样妆。新染冰肌，浅浅莺黄。广寒宫迥阻归期，襟袖空馀黯淡香。 
江路迢迢楚塞长。梦里题诗欲寄将。觉来斜月又沉西，一点檀心，半染微霜。 

　


　全宋词



韩世忠
临江山
冬看山林萧疏净，春来地润花浓。少年衰老与山同。世间争名利，富贵与贫穷。 
荣贵非干长生药，清闲是不死门风。劝君识取主人公。单方只一味，尽在不言中。 
南乡子
人有几何般。富贵荣华总是闲。自古英雄都如梦，为官。宝玉妻男宿业缠。 
年迈衰残。鬓发苍浪骨髓干。不道山林有好处，贪欢。只恐痴迷误了贤。 

　


　全宋词



黄大舆
虞美人
世间离恨何时了。不为英雄少。楚歌声起霸图休。玉帐佳人血泪满东流。葛荒葵老芜城暮。玉貌知何处。至今芳草解婆娑。只有当时魂魄、未消磨。 

　


　全宋词



陈袭善
减字木兰花
江南二月。犹有枝头千点雪。邀上芳尊。却占东君一半春。（仲殊） 
尊前眼底。南国风光都在此。移过江来。从此江南不复开。（陈袭善） 
渔家傲（忆营妓周子文）
鹫岭峰前阑独倚。愁眉蹙损愁肠碎。红粉佳人伤别袂。情何已。登山临水年年是。 
常记同来今独至。孤舟晚■湖光里。衰草斜阳无限意。谁与寄。西湖水是相思泪。 

　


　全宋词



曾乾曜
丑奴儿
蓦地厮看时。赤怕那、迪功郎儿。气岸昂昂因权县，厅子叫道，宣教请后，有无限威仪。 
先自不相知。取奉着、划地胡挥。甚时得归京里去，两省八座，横行正任，却会嫌卑。 

　


　全宋词



孙
点绛唇
烟洗风梳，司花先放江梅吐。竹村沙路。脉脉摇寒雨。醉魄吟魂，无着清香处。愁如缕。系春不住。又折冰枝去。 

　


　全宋词



如晦
卜算子（送春）
有意送春归，无计留春住。毕竟年年用着来，何似休归去。 
目断楚天遥，不见春归路。风急桃花也似愁，点点飞红雨。 

　


　全宋词



孙舣
菩萨蛮（落梅）
一声羌管吹呜咽。玉溪夜半梅翻雪。江月正茫茫。断桥流水香。 
含章春欲暮。落日千山雨。一点着枝酸。吴姬先齿寒。 

　


　全宋词



潘汾
倦寻芳（闺思）
兽钚半掩，鸳L无尘，庭院潇洒。树色沉沉，春尽燕娇莺姹。梦草池塘青渐满，海棠轩槛红相亚。听箫声，记秦楼夜约，彩鸾齐跨。 
渐迤逦、更催银箭，何处贪欢，犹系骄马。旋剪灯花，两点翠眉谁画。香灭羞回空帐里，月高犹在重帘下。恨疏狂，待归来、碎揉花打。 
贺新郎
篆缕销香鼎。翠沉沉、庭阴转午，画堂人静。芳草王孙知何处，惟有杨花糁径。正玉枕、瞢腾初醒。门外残红春已去，镇无聊、酒厌厌病。云髻，未整。 
江南旧事休重省。但天涯、寻消问息，断鸿难倩。月满西楼凭阑久、依旧归期未定。便只恐、瓶沉金井。嘶骑不来银烛暗，枉教人、立尽梧桐影。谁伴我，对鸾镜。 
孟家蝉（蝶）
向卖花担上，落絮桥边，春思难禁。正暖日温风里，门采遍香心。夜夜稳栖芳草，还处处、先春禽。满园林。梦觉南华，直到如今。 
情深。记那人小扇、扑得归来，绣在罗襟。芳意赠谁，应费万线千针。谩道滕王画得，枉谢客、多少清吟。影沉沉。舞入梨花，何处相寻。 
花心动
啼鸟惊心，怨年华，羞看杏梢桃萼。映柳小桥，芳草闲庭，处处旧游如昨。断肠人在东风里，遮不尽、几重帘幕。旧巢稳，呢喃燕子，笑人漂泊。应是素肌瘦削。空望断天涯，信音难托。半污泪痕，重整馀香，夜夜翠衾寒薄。倦游只怕春归去，怎忍见、水流花落。梦魂远，诏华又还过却。 
玉蝴蝶
睡起日高莺啭，画帘低卷，花影重重。醉眼羞抬，娇困犹自未惺忪。绣床近、强来描翠，妆镜掩、不肯匀红。锦屏空。对花无语，独怨春风。 
匆匆。庾郎去后，香销玉减，是事疏慵。纵蛮笺封了，何处问鳞鸿。眼中泪、万行难尽，眉上恨、一点偏浓。杳无踪。夜来惟有，幽梦相逢。 
丑奴儿慢
愁春未醒，还是清和天气。对浓绿阴中庭院，燕语莺啼。数点新荷翠钿，轻泛水平池。一帘风絮，才晴又雨，梅子黄时。 
忍记那回，玉人娇困，初试单衣。共携手、红窗描绣，画扇题诗。怎有如今，半床明月两天涯。章台何处，应是为我，蹙损双眉。 

　


　全宋词



李重元
忆王孙（春词）
萋萋芳草忆王孙。柳外楼高空断魂。杜宇声声不忍闻。欲黄昏。雨打梨花深闭门。 
忆王孙（夏词）
风蒲猎猎小池塘。过雨荷花满院香。沈李浮瓜冰雪凉。竹方床。针线慵拈午梦长。 
忆王孙（秋词）
飕飕风冷荻花秋。明月斜侵独倚楼。十二珠帘不上钩。黯凝眸。一点渔灯古渡头。 
忆王孙（冬词）
彤云风扫雪初晴。天外孤鸿三两声。独拥寒衾不忍听。月笼明。窗外梅花瘦影横。 

　


　全宋词



李玉
贺新郎（春情）
篆缕销金鼎。醉沉沉、庭阴转午，画堂人静。芳草王孙知何处，惟有杨花糁径。渐玉枕、腾腾春醒。帘外残红春已透，镇无聊、酒厌厌病。云鬓乱，未整。 
江南旧事休重省。遍天涯、寻消问息，断鸿难情。月满西楼凭阑久，依旧归期未定。又只恐、瓶沉金井。嘶骑不来银烛暗，枉教人、立尽梧桐影。谁伴我，对鸾镜。 

　


　全宋词



吴淑姬
小重山（春愁）
谢了荼コ春事休。无多花片子，缀枝头。庭槐影碎被风揉。莺虽老，声尚带娇羞。 
独自倚妆楼。一川烟草浪，衬云浮。不如归去下帘钩。心儿小，难着许多愁。 
惜分飞（送别）
岸柳依依拖金缕。是我朝来别处。惟有多情絮。故来衣上留人住。两眼啼红空弹与。未见桃花又去。一片征帆举。断肠遥指苕溪路。 
祝英台近（春恨）
粉痕销，芳信断，好梦又无据。病酒无聊，欹枕听春雨。断肠曲曲屏山，温温沉水，都是旧、看承人处。 
久离阻。应念一点芳心，闲愁知几许。偷照菱花，清瘦自羞觑。可堪梅子酸时，杨花飞絮，乱莺闹、催将春去。 
长相思令
烟霏霏。雪霏霏。雪向梅花枝上堆。春从何处回。醉眼开。睡眼开。疏影横斜安在哉。从教塞管催。 

　


　全宋词



柳富
最高楼（别妓王幼玉）
人间最苦，最苦是分离。伊爱我，我怜伊。青草岸头人独立，画船东去橹声迟。楚天低，回望处，两依依。 
后会也知俱有愿，未知何日是佳期。心下事、乱如丝。好天良夜还虚过，辜负我、两心知。愿伊家，衷肠在，一双飞。 

　


　全宋词



李生
渔家傲（赠萧娘）
庭院黄昏人悄悄。两情暗约谁知道。咫尺蓬山难一到。明月照。潜身只得听言笑。 
特地嗟吁传密耗。芳衷要使郎心表。此际归来愁不少。萦怀抱。卿卿销得人烦恼。 

　


　全宋词



谭意哥
极相思令
湘东最是得春先。和气暖如绵。清明过了，残花巷陌，犹见秋千。 
对景感时情绪乱，这密意、翠羽空传。风前月下，花时永画，洒泪何言。 
长相思令
旧燕初归，梨花满院，迤逦天气融和。新晴巷陌，是处轻车骏马，禊饮笙歌。旧赏人非，对佳时、一向乐少愁多。远意沉沉，幽闺独自颦蛾。 
正消黯、无言自感，凭高远意，空寄烟波。从来美事，因甚天教，两处多磨。开怀强笑，向新来、宽却衣罗。似恁他、人怪憔悴，甘心总为伊呵。 

　


　全宋词



李氏
极相思（赠张浩）
日红疏翠密晴暄。初夏困人天。风流滋味，伤怀尽在，花下风前。 
后约已知君定，这心绪、尽日悬悬。鸳鸯两处，清宵最苦，月甚先圆。 

　


　全宋词



花仲胤
南乡子
顿首起情人。即日恭维问好音。接得彩笺词一首，堪惊。题起词名恨转生。展转意多情。寄与音书不志诚。不写伊川题尹字，无心。料想伊家不要人。 
伊川令（寄外）
西风昨夜穿帘幕。闺院添消索。最是梧桐零落。迤逦秋光过却。 
人情音信难托。鱼雁成耽阁教奴独自守空房，泪珠与、灯花共落。 
失调名（答外）
奴启情人勿见罪。闲将小书作尹字。情人不解其中意。问伊间别几多时。身边少个人儿。 

　


　全宋词



刘浚
期夜月
金钩花绶系双月。腰肢软低折。揎皓腕，萦绣结。轻盈宛转，妙若凤鸾飞越。无别。香檀急扣转清切。翻纤手飘瞥。催画鼓，追脆管，锵洋雅奏，尚与众音为节。 
当时妙选舞袖，慧性雅资，名为殊绝。满座倾心注目，不甚窥回雪。纤怯。逡巡一曲霓裳彻。汗透鲛绡肌润，教人传香粉，媚容秀发。宛降蕊珠宫阙。 

　


　全宋词



施酒监
卜算子（赠乐婉，杭妓）
相逢情便深，恨不相逢早。识尽千千万万人，终不似、伊家好。 
别你登长道。转更添烦恼。楼外朱楼独倚阑，满目围芳草。 

　


　全宋词



乐婉
卜算子（答施）
相思似海深，旧事如天远。泪滴千千万万行，更使人愁肠断。 
要见无因见，了拼终难拼。若是前生未有缘，待重结、来生愿。 

　


　全宋词



虞某
江神子
相逢只怕有分离。许多时。暗为期。常是眉来眼去、惹猜疑。何似总休拈弄上，轻咳嗽、有人知。 
终须买个小船儿。任风吹。尽东西。假使天涯海角、也相随。纵被江神收领了，离不得、我和伊。 

　


　全宋词



巴谈
失调名（送穷鬼词）
正月月尽夕。芭蕉船一只。灯盏两只明辉辉，内里更有筵席。奉劝郎君小娘子。饱吃莫形迹。每年只有今日日。愿我做来称意。奉劝郎君小娘子。空去送穷鬼。空去送穷鬼。 

　


　全宋词



杨师纯
清平乐
羞蛾浅浅。秋水如刀剪。窗下无人自针线。不觉郎来身畔。 
相将携手鸳帏。匆匆不许多时。耳畔告郎低语，共郎莫使人知。 
清平乐
小庭春院。睡起花阴转。往事旧欢离思远。柳絮随风难管。 
等闲屈指当时。阑干几曲谁知。为问春风桃李，而今子满芳枝。 

　


　全宋词



杨端臣
渔家傲
有个人人情不久。而今已落他人手。见说近来伊也瘦。好教受。看谁似我能拦就。 
莲脸能匀眉黛皱。相思泪滴残妆透。总是自家为事谬。从今后。这回断了心先有。 
渔家傲
楼鼓数声人迹散。马蹄不响街尘软。门户深深扃小院。帘不卷。背灯尽烛红条短。 
归路恍如春梦断。千愁万恨知何限。昨夜月华明似练。花影畔。算来惟有嫦娥见。 
阮郎归
□□今日那人家。琐窗红影斜。髻云散乱不胜花。偷匀残脸霞。 
梁燕老，石榴花。佳期今已差。凭阑思想入天涯。暮云重叠遮。 

　


　全宋词



聂胜琼
鹧鸪天（寄李之问）
玉惨花愁出凤城。莲花楼下柳青青。尊前一唱阳关后，别个人人第五程。 
寻好梦，梦难成。况谁知我此时情。枕前泪共帘前雨，隔个窗儿滴到明。 

　


　全宋词



赵才卿
燕归梁
细柳营中有亚夫。华宴簇名姝。雅歌长许佐投壶。无一日、不欢娱。 
汉王拓境思名将，捧飞诏欲登途。从前密约尽成虚。空赢得、泪流珠。 

　


　全宋词



任P
雨中花慢
事往人离，还似暮峡归云，陇上流泉。奈向分罗带，已断么弦。长记歌时酒畔，难忘月夕花前。相携手处，琼楼珠户，触目依然。 
从来惯共，锦衾屏枕，长效比翼文鸳。谁念我，而今清夜，常是孤眠。入户不如飞絮，傍怀争及炉烟。这回休也，一生心性，为你萦牵。 

　


　全宋词



都下妓
朝中措（改欧阳修词）
屏山栏槛倚晴空。山色有无中。手种庭前桃李，别来几度春风。文章宰相，挥毫万字，一饮千钟。行乐不须年少，尊前看取仙翁。 

　


　全宋词



刘彤
临江仙
千里长安名利客，轻离轻散寻常。难禁三月好风光。满阶芳草绿，一片杏花香。 
记得年时临上马，看人眼泪汪汪。如今不忍更思量。恨无千日酒，空断九回肠。 

　


　全宋词



僧儿
满庭芳
团菊苞金，丛兰减翠，画成秋暮风烟。使君归去，千里倍潸然。两度朱幡雁水，全胜得、陶侃当年。如何见，一时盛事，都在送行篇。 
愁烦。梳洗濑，寻思陪宴，把月湖边。有多少、风流往事萦牵。闻道霓旌羽驾，看看是、玉局神仙。应相许，冲云破雾，一到洞中天。 

　


　全宋词



胡仔
满江红
泛宅浮家，何处好、苕溪清境。占云山万叠，烟波千顷。茶灶笔床浑不用，雪蓑月笛偏相称。争不教、二纪赋归来，甘幽屏。 
红尘事，谁能省。青霞志，方高引。任家风舴艋，生涯箸。三尺鲈鱼真好脍，一瓢春酒宜闲饮。问此时、怀抱向谁论，惟箕颍。 
水龙吟（以李长吉美人梳头歌填）
梦寒绡帐春风晓，檀枕半堆香髻。辘轳初转，阑干鸣玉，咿哑惊起。眠鸭凝烟，舞鸾翻镜，影开秋水。解低鬟试整，牙床对立，香丝乱、云撒地。 
纤手犀梳落处，腻无声、重盘鸦翠。兰膏匀渍，冷光欲溜，鸾钗易坠。年少偏娇，髻多无力，恼人风味。理云裾下阶，含情不语，笑折花枝戏。 

　


　全宋词



王昂
好事近（催妆词）
喜气拥朱门，光动绮罗香陌。行到紫薇花下，悟身非凡客。 
不须脂粉鹛煺妫嫌怕太红白。留取黛眉浅处，画章台春色。 

　


　全宋词



谢明远
菩萨蛮
春风春雨花径眼。石泉槐火春容晚。流水自无情。回波聚落英。 
问春何处去。春向天边住。举酒欲销愁。酒阑愁更愁。 
踏莎行
楚树芊绵，江云芜漫。晓风吹堕梅千片。惊禽飞去响春空，平沙月落光零乱。 
人意伤离，物华惊换。武夷此去如天远。临分为我少留连，柳条独在江南岸。 

　


　全宋词



张焘
踏莎行
阳复寒根，气回枯杆。前村昨夜梅初绽。谁言造化没偏颇，半开何独南枝暖。 
素艳幽轻，清香远散。雪中岂恨和羹晚。不知何处误东君，至今不使春拘管。 
恨欢迟
淡薄情怀。浅缀胭脂。独占江梅。最好是、严凝苦寒天气，却是开时。 
也不许、桃杏斗妍媸。也不许、雪霜相欺。又只恐、谁家一声羌笛，落尽南枝。 

　


　全宋词



林季仲
倾杯乐（宠庆主人寿，代作）
璧月初圆，彩云轻护，散雪叠冰凉馆。张眉竞巧，赵瑟新成，整顿戏衫歌扇。寿酒殷勤，娇语温柔，只愁杯浅。正连山玉枕，回波瑶席，漏长更款。良会久、细拥香肩，瑶庭闲步，共指渡河星点。今朝此日，同祝卿卿，福寿禄星齐转。但愿与君，歌舞常新，欢娱无算。看河桥鹊架，重会双星魍瘛 

　


　全宋词



潘良贵
满庭芳（中秋）
夹水松篁，一天风露，觉来身在扁舟。桂花当午，雪卷素光流。起傍蓬窗危坐，飘然竟、欲到瀛洲。人世乐，那知此夜，空际列琼楼。 
休休。闲最好，十年归梦，两眼乡愁。谩赢得、萧萧华发盈头。往事不须追谏，从今去、拂袖何求。一尊酒，持杯顾影，起舞自相酬。 

　


　全宋词



董德元
柳梢青
满腹文章，满头霜雪，满面埃尘。直至如今，别无收拾，只有清贫。功名已是因循。最懊恨、张巡李巡。几个明年，几番好运，只是瞒人。 

　


　全宋词



冯时行
青玉案（和贺方回青玉案寄果山诸公）
年时江上垂杨路。信拄杖、穿云去。碧涧步虚声里度。疏林小寺，远山孤渚，独倚阑干处。 
别来无几春还暮。空记当时锦囊句。南北东西知几许。相思难寄，野航蓑笠，独钓巴江雨。 
虞美人（咏荼コ）
东君已了韶华媚。未快芳菲意。临居倾倒向荼コ。十万宝珠璎珞、带风垂。 
合欢翠玉新呈瑞。十日傍边醉。今年花好为谁开。欲寄一枝无处、觅阳台。 
虞美人
芳菲不是浑无据。只是春收取。都将酝造晚风光。百尺瑶台、吹下半天香。 
多愁多病疏慵意。也被香扶起。微吟小酌送花飞。更拼小屏幽梦、到开时。 
虞美人（重阳词）
去年同醉黄花下。采采香盈把。今年仍复对黄花。醉里不羞斑鬓、落乌纱。 
劝君莫似阳关柳。飞伴离亭酒。愿君只似月常圆。还使人人一月、一回看。 
渔家傲（冬至）
云覆衡茅霜雪后。风吹江面青罗皱。镜里功名愁里瘦。闲袖手。去年长至今年又。 
梅逼玉肌春欲透。小槽新压冰澌溜。好把升沉分付酒。光阴骤。须臾又绿章台柳。 
天仙子（荼コ已凋落赋）
风幸多情开得好。忍却吹教零落了。弄花衣上有馀香，春已老。枝头少。况又酒醒_晓。 
一片初飞情已悄。可更如今纷不扫。年随流水去无踪，恨不了。愁不了。楼外远山眉样小。 
点绛唇
绛唇作别 
十日春风，吹开一岁间桃李。南柯惊起。归踏春风尾。 
世事无凭，偶尔成忧喜。歌声里。落花流水。明日人千里。 
玉楼春
杏花微露春犹浅。春浅愁浓愁送远。山拖馀翠断行踪，细雨疏烟迷望眼。 
暮云浓处轻吹散。往事时时心上见。不禁慵瘦倚东风，燕子双双花片片。 
点绛唇
江上新晴，闲撑小艇寻梅去。自知梅处。香满鱼家路。 
路尽疏篱，一树开如许。留人住。留人不住。黯淡黄昏雨。 
点绛唇
眉黛低颦，一声春满流苏帐。却从檀响。渐到梅花上。 
归卧孤舟，梅影舟前r。劳心想。岸横千嶂。霜月铺寒浪。 
梦兰堂（送史谊伯y潼川）
小雨清尘淡烟晚。官柳花待暖。君愁入伤阙眼。芳草绿、断云归雁。 
酒重斟，须再劝。今夕近、明朝乍远。到时暗花飞乱。千里断肠春不管。 
蓦山溪（村中闲作）
艰难时世。万事休夸会。官宦误人多，道是也、终须不是。功名事业，已是负初心，人老也，发白也，随分谋生计。 
如今晓得，更莫争闲气。高下与人和，且觅个、置锥之地。江村僻处，作个老渔樵一壶酒，一声歌，一觉醺醺睡。 
醉落魄
点酥点蜡。凭君尽做风流骨。汉家旧样宫妆额。流落人间，真个没人识。 
佳人误拨龙香觅。一枝初向烟林得。被花惹起愁难说。恰恨西窗，酒醒乌啼月。 

　


　全宋词



朱松
蝶恋花（醉宿郑氏阁）
清晓方塘开一镜。落絮飞花，肯向春风定。点破翠奁人未醒。馀寒犹倚芭蕉劲。 
拟托行云医酒病。帘卷闲愁，空占红香径。青鸟呼君君莫听。日边幽梦从来正。 

　


　全宋词



陈康伯
阮郎归
间来溪上有云飞。溪光接翠微。江南三月落花时。春波去棹迟。寻竹路，破林扉。苍台旧钓矶。欲归回首未成归。黄尘满素衣。 
浪淘沙（云藏鹅湖山）
台上凭阑干。犹怯春寒。被谁偷了最高山。将谓六丁移取去，不在人间。 
却是晓寒间。特地遮拦。与天一样自漫漫。喜得