、大地山河。从今好，便当听取，万国起歌谣。 
有人，当此际，＿云深坞，翦月中阿。已占断春风，自种仙桃。更扶疏桂影直，从岩底、上拂云梢。仍为我，长摩苍石，无负此清波。 
满庭芳（戊戍自寿）
人道苍姬，燠多寒少，故教千岁绵绵。算来春夏，一气本无偏。底事今年玉历，秋未朔、风露泠然。君知否，山深地僻，自是早霜天。 
如今，当此去，十分亲切，面问婵娟。何须看仙槎，海上重还。好在金英玉屑，□为我、满泛金船。仍传语，横江秀石，□永锁三川。 
减字木兰花
不应双睫。看尽人间花与雪。曾是当时。一朵红云拥日飞。 
如今正好。万绿千红深处坐。也使春工。唤作天池五月风。 
前筵勾曲
百世基图，光胙圣神之主；九天雨路，恩浓帝王之州。上奉台颜，后部献曲。 
醉蓬莱
望皇都清晓，瑞日祥烟，洞开阊阖。一朵红云，映重瞳日月。万岁山高，九霞杯暖，正想宸游洽。绝塞庭深，重闱天笑，年年仙阙。 
韵凤俳徊，蒲鱼演漾，镐酒恩浓，龙蟠建业。玉琢麟符，分付人中杰。奠国安民，持将祝寿，乐作君臣悦。看取头厅，押班称贺，明年天节。 
后筵勾曲
天容不老，千龄已祝于尧年；地限无边，四海均闻于舜乐。至和一鼓，万象皆春。上侑清欢，后部献曲。 
西江月（茶词）
岁贡来从玉垒，天恩拜赐金奁。春风一朵紫云鲜。明月轻浮盏面。 
想见清都绛阙，雍容多少神仙。归来满袖玉炉烟。愿侍年年天宴。 
鹧鸪天（汤词）
饮罢天厨碧玉觞。仙韶九奏少停章。何人采得扶桑椹，捣就蓝桥碧绀霜。 
凡骨变，骤清凉。何须仙露与琼浆。君恩珍重浑如许，祝取天皇似玉皇。 
朱用之（意难忘・和清真韵）
宫额涂黄。怕笺凝怨墨，酒渍离觞。红楼春寄梦，青琐夕生香。花气暖，柳阴凉。棹曲水沧浪。爱弄娇、临流梳洗，顾影低相。 
桃花结子成双。纵题红去后，枉误刘郎。琴心挑别恨，莺羽学新妆。千万恨，恼愁肠。便憔悴何妨。待共伊、平消别后，几度风光。 

　


　全宋词



徐鹿卿
水调歌头（快阁上绣使萧大著）
廊庙补天手，夷夏想威名。上前张胆明目，倾倒汉公卿。二百年来章贡，前赵后萧相□，今古两豪英。四海望霖雨，可但总祥刑。 
自儿时，文字里，已心倾。魁躔邈在霄汉，薄宦偶趋承。山见崆峒秀丽，水见玉虹清绝，犹愿见先生。寄语二三子，洙泗在江城。 
酹江月
民无札瘥，岁无荒饥。冬既寒而雪，春方交而雨。邦民德之，乃因民所欲而尊其知。正月之望，张灯公廨，以旁施于亭也，令民游观无禁。前乎此也，阴云XXXX暧，连日不开。膏火既举，霾云扫青，万象轩豁。城之中边，士女阗咽，以游以嬉，以歌以舞。穹壤之间，同一和气，官民之际，同一至乐，穆乎休哉。属吏徐鹿卿偶得周旋其间，思有以写父老之所欲言而不能言者以为公寿。顾其词语浅薄，不足发越，乃杂取东坡先生上元诸诗隐括成《酹江月》一阕，与邦民共歌之 
雪销平野，正云开天宇，灯辉花市。明灭吐吞无尽藏，巧斗飞桥激水。铁马乡冰，牙旗穿夜，箫鼓声歌沸。丰年欢笑，酿成千里和气。 
相欢交□游嬉，卖薪买酒，歌舞升平里。记得前年随玉辇，吹下天香扑鼻。璧月腾辉，仙球稳缒，归有传柑遗。来年此夜，通明仍许归侍。 
水调歌头（饯提举陈秘丞）
岭峤转和气，英荡挟新凉。登车揽辔慷慨，风采肃台纲。第一澄清官府，次第咨询民瘼，余事到锊帧＝魑鹧稂莠，莠盛稻苗伤。 
金芝秀，蒲涧碧，荔枝香。此中风味不恶，暂借使星光。毋薄炎荒瘴海，曾著广平李勉，归去□平章。唤起昔贤梦，千载续遗芳。 
贺新郎（钱郭府判趋朝）
解组轻千里。趁朝来、风高气爽，波平如砥。试问余恩深几许，江阔秋清无底。看两径、棠阴舞翠。明月归＿轻似叶，只梅花、香里诗千纸。端不愧，西江水。 
谪仙才气兰亭字。更清姿雅度，修竹长松标致。官职几人曾此过，萱草春风谁似。任彩服、蹁跹娱戏。去此云霄真一握，算令公、勋业浑余事。中书考，从今始。 
减字木兰花杜南安和昌仙词见示次韵酬之狂吟江浦。不食人间烟火语。韦曲名家。也试河阳一县花。 
群仙推去。暂寄岭梅清绝处。笑俯清溪。只有清风明月知。 
贺新郎（再次韵）
云横远浦。一段秋光烦著语。月下谁家。丹桂迎风一两花。 
双凫来去。不踏人间风日处。才入云溪。问我来时总不知。 
酹江月（贺提举陈秘丞除宪）
薰风有意，还年年吹下，九天纶＿。庾岭高哉知几仞，不隔清名突兀。明月扁舟，图书之外，所载无南物。襄公往矣，辽辽直到今日。 
南来北地开藩，甘棠好在，一夜春光入。父老欢迎相告语，依旧朱颜绿发。四海无波，四江无讼，是先生清德。岭梅迎笑，和羹□□消息。 
水调歌头（圆史宰受荐）
五剡乃脱选，通籍入金闺。祖宗立法初意，正欲猎英奇。近世流风薄矣，强者立跻霄汉，弱者困尘泥。流水伯牙操，底处有钟期。 
公为政，民不扰，吏无欺。春风桃李满县，当路几人知。五马宏开公道，一鹗首旌治最，迟乃速之基。不枉受人荐，更看荐人时。 
水调歌头（寿林府判）
别驾映旋轸，父老绕称觥。西风底事于役，造物岂无情。知道神生崧岳，大庾岭边和气，未足助欢声。小试活人手，详谳命公行。 
赣滩石，青原雨，快阁晴。西江一带风物，尽把祝长生。福与此江无尽，寿与此江俱远，名与此江清。江水直到海，公亦上蓬瀛。 
汉宫春（和冯宫教咏梅，依李汉老韵）
庾岭梅花，到江空岁晚，始放南枝。岂徒冰雪蹊径，不受侵欺。孤高自负，尽炎凉、变态无期。便瘴雨、蛮烟如许，淡妆也不随时。 
未肯移根上苑，且竹边院落，月下园篱。除却西湖句子，此后无诗。向□红紫，要十分、妩媚因谁。算只有、天怜清苦，纷纷蜂蝶争知。 
汉宫春（重和）
吏隐南昌，问盘根几世，长子孙枝。仙风道骨如此，信不吾欺。素姿倾国，□难昏、坐觉愆期。算好与、水仙作配，又还恨不同时。 
岁晚寻盟有几，早兰辞湘浦，竹谢东篱。自向月中弄影，雪里评诗。角声吹动，这一天、清兴关谁。刚唤起、赤松孤竹，此心惟许君知。 
满江红（饯林府判）
斗大横江，旧曾著、周程夫子。谭道处，疏梅迎笑，双松延翠。百载高风勤景仰，数椽老屋重经始。更大书、留与后人看，公归矣。 

　


　全宋词



史达祖
绮罗香（咏春雨）
做冷欺花，将烟困柳，千里偷催春暮。尽日冥迷，愁里欲飞还住。惊粉重、蝶宿西园，喜泥润、燕归南浦。最妨它、佳约风流，钿车不到杜陵路。 
沈沈江上望极，还被春潮晚急，难寻官渡。隐约遥峰，和泪谢娘眉妩。临断岸、新绿生时，是落红、带愁流处。记当日、门掩梨花，翦灯深夜语。 
双又燕（咏燕）
过春社了，度帘幕中间，去年尘冷。差池欲住，试入旧巢相并。还相雕梁藻井。又软语、商量不定。飘然快拂花梢，翠尾分开红影。 
芳径。芹泥雨润。爱贴地争飞，竞夸轻俊。红楼归晚，看足柳昏花暝。应自栖香正稳。便忘了、天涯芳信。愁损翠黛双蛾，日日画阑独凭。 
阳春曲
杏花烟，梨花月，谁与晕开春色。坊巷晓＿＿，东风断、旧火销处近寒食。少年踪迹。愁暗隔、水南山北。还是宝络雕鞍，被莺声、唤来香陌。 
记飞盖西园，寒犹凝结惊醉耳、谁家夜笛。灯前重帘不挂，＿华裾、粉泪曾拭。如今故里信息。赖海燕、年时相识。奈芳草、正锁江南，梦春衫怨碧。 
海棠春令
似红如白含芳意。锦宫外、烟轻雨细。燕子不知愁，惊堕黄昏泪。 
烛花偏在红帘底。想人怕、春寒正睡。梦著玉环娇，又被东风醉。 
夜行船（正月十八日闻卖杏花有感）
不翦春衫愁意态。过收灯、有些寒在。小雨空帘，无人深巷，已早杏花先卖。 
白发潘郎宽沈带。怕看山、忆它眉黛。草色拖裙，烟光惹鬓，常记故园挑菜。 
东风第一枝（咏春雪）
巧沁兰心，偷黏草甲，东风欲障新暖。谩凝碧瓦难留，信知暮寒轻浅。行天入镜，做弄出、轻松纤软。料故园、不卷重帘，误了乍来双燕。 
青未了、柳回白眼。红欲断、杏开素面。旧游忆著山阴，厚盟遂妨上苑。寒炉重暖，便放慢春衫针线。恐凤靴，挑菜归来，万一灞桥相见。 
东风第一枝（壬戌闰腊望，雨中立癸亥春，与高宾王各赋）
草脚愁苏，花心梦醒，鞭香拂散牛土。旧歌空忆珠帘，彩笔倦题绣户。黏鸡贴燕，想立断、东风来处。暗惹起、一掬相思，乱若翠盘红楼。 
今夜觅、梦池秀句。明日动、探花芳绪。寄声沽酒人家，预约俊游伴侣。怜它梅柳，乍忍俊天街酥雨。待过了一月灯期，日日醉扶归去。 
东风第一枝（灯夕清坐）
酒馆歌云，灯街舞绣，笑声喧似箫鼓。太平京国多欢，大＿绮罗几处。东风不动，照花影、一天春聚。耀翠光、金缕相交，苒苒细吹香雾。 
羞醉玉、少年丰度。怀艳雪、旧家伴侣。闭门明月关心，倚窗小梅索句。吟情欲断，念娇俊、知人无据。想袖寒、珠络藏香，夜久带愁归去。 
玉楼春（社前一日）
游人等得春晴也。处处旗亭堪系马。雨前杏尚娉婷，风后残梅无顾藉。 
忌拈针线还逢社。斗草赢多裙欲卸。明朝双燕定归来，叮嘱重帘休放下。 
玉楼春（赋梨花）
玉容寂寞谁为主。寒食心情愁几许。前身清澹似梅妆，遥夜依微留月佳。 
香迷胡蝶飞时路。雪在秋千来往处。黄昏著了素衣裳，深闭重门听夜雨。 
喜迁莺
月波疑滴。望玉壶天近，了无尘隔。翠眼圈花，冰丝织练，黄道宝光相直。自怜诗酒瘦，难应接、许多春色。最无赖，是随香趁烛，曾伴狂客。 
踪迹。谩记忆。老了杜郎，忍听东风笛。柳院灯疏，梅厅雪在，谁与细倾春碧。旧情拘未定，犹自学、当年游历。怕万一，误玉人、夜寒帘隙。 
万年欢（春思）
两袖梅风，谢桥边、岸痕犹带阴雪。过了匆匆灯市，草根青发。燕子春愁未醒，误几处、芳音辽绝。烟＿上、采绿人归，定应愁沁花骨。 
非干厚情易歇。奈燕台句老，难道离别。小径吹衣，曾记故里风物。多少惊心旧事，第一是、侵阶罗袜。如今但、柳发＿春，夜来和露梳月。 
阮郎归
龙香吹袖白藤鞭。帽檐冲柳烟。一春几度画桥边。东风听管弦。 
花活计，酒因缘。从人嘲少年。真须吟就绿杨篇。湾头寄小怜。 
阮郎归（月下感事）
旧时明月旧时身。旧时梅萼新。旧时月底似梅人。梅春人不春。 
香入梦，粉成尘。情多多断魂。芙蓉孔雀夜温温。愁痕即泪痕。 
眼儿媚（寄赠）
潘郎心老不成春。风味隔花尘。帘波浸笋，窗纱分柳，还过天津。 
近时无觅湘云处，不记是行人。楼高望远，应将秦镜，多照施颦。 
眼儿媚（代答）
儿家七十二鸳鸯。珠佩锁瑶箱。期花等月，秦台吹玉，贾袖传香。 
十年白玉堂前见，直是翦柔肠。将愁去也，不成今世，终误王昌。 
忆瑶姬（骑省之悼也）
娇月笼烟，下楚领、香分两朵湘云。花房渐密时，弄杏笺初会，歌里殷勤。沈沈夜久西窗，屡隔兰灯幔影昏。自彩鸾、飞入芳巢，绣屏罗荐粉光新。 
十年未始轻分。念此飞花，可怜柔脆销春。空余双泪眼，到旧家时郎谩染愁巾。袖止说道凌虚，一夜相思玉样人。但起来、梅发窗前，哽咽疑是君。 
南歌子
采绿随双桨，看山藉一筇。关南桃树几番红。昨夜诗情频在、雨声中。 
花径无云隔，苔垣只梦通。旧欢一饷可过从。试觅鸳鸯新杏、简春风。 
风流子
红楼横落日，萧郎去、几度碧云飞。记窗眼递香，玉台妆罢，马蹄敲月，沙路人归。如今但，＿莺通信息，双燕说相思。入耳上歌，怕听琴缕，断肠新句，羞染乌丝。 
相逢南溪上，桃花嫩、娇样浅淡罗衣。恰是怨深腮赤，愁重声迟。怅东风巷陌，草迷春恨，软尘庭户，花误幽期。多少寄来芳字，都待还伊。 
风流子
飞琼神仙客，因游戏、误落古桃源。藉吟笺赋笔，试融春恨，舞裙歌扇，聊应尘缘。遣人怨，乱云天一角，弱水路三千。还因秀句，意流江外，便随轻梦，身堕愁边。 
风流休相误，寻芳纵来晚，尚有它年。只为赋情不浅，弹泪风前。想雾帐吹香，独怜奇俊，露杯分酒，谁伴婵娟。好在夜轩凉月，空自团圆。月轩，其号也。 
金盏子
奖绿催红，仰一番膏雨，始张春色。未踏画桥烟，江南岸、应是草花密。尚忆溅裙苹溪，觉诗愁相觅。光风外，除是倩莺烦燕，谩通消息。 
梨花夜来白。相思梦、空兰一林。月深深柳枝巷陌，难重遇、弓弯两袖云碧。见说倦理秦筝，怯春葱无力。空遣恨，当时留字。秀句，苍苔蠹壁。 
杏花天（清明）
软波拖碧蒲芽短。画桥外、花晴柳暖。今年自是清明晚。便觉芳情较懒。 
春衫瘦、东风翦翦。过花卩乌、香吹醉面。归来立马斜阳岸。隔岸歌声一片。 
杏花天
古城官道花如霰。便恰限、花间再见。双眉最现愁深浅。隔雨春山两点。 
回头但、垂杨带苑。想今夜、铜驼梦远。行人去了莺声怨。此度关心未免。 
杏花天
细风微月垂杨院。记年少、春愁一点。栖莺未觉花梢颤。踏损残红几片。 
长安共、日边近远。况老去、芳情渐减。屏山几夜春寒浅。却将因而梦见。 
杏花天
扇香曾靠腮边粉。旧尘埋、月轮有晕。南风未似愁来近。前事临窗隐隐。 
凉花畔、云歌露饮。梦断了、终难再问。鸳鸯带上三生恨。将泪揩磨不尽。 
三姝媚
烟光摇缥瓦。望晴檐多风，柳花如洒。锦瑟横床，想泪痕尘影，凤弦常下。倦出犀帷，频梦见、王孙骄马。讳道相思，偷理绡裙，自惊腰衩。 
惆怅南楼遥夜。记翠箔张灯，枕肩歌罢。又入铜驼，遍旧家门巷，首询声价。可惜东风，将恨与、闲花俱谢。记取崔徽模样，归来暗写。 
寿楼春（寻春服感念）
裁春衫寻芳。记金刀素手，同在晴窗。几度因风残絮，照花斜阳。谁念我，今无肠。自少年、消磨疏狂。但听雨挑灯，＿床病酒，多梦睡时妆。 
飞花去，良宵长。有丝阑旧曲，金谱新腔。最恨湘云人散，楚兰魂伤。身是客，愁为乡。算玉箫、犹逢韦郎。近寒食人家，相思未忘苹藻香。 
于飞乐（鸳鸯怨曲）
绮翼兼羽兼羽，问谁常借春陂。生愁近渚风微。紫山深，金殿暖，日暮同归。白头相守，情虽定、事却难期。 
带恨飞来，烟埋秦草，年年枉梦红衣。旧沙间，香颈冷，合是单栖。将终怨魂，何年化、连理芳枝。 
南浦
玉树晓飞香，待倩它、和愁点破妆镜。轻嫩一天春，平白地、都护雨昏烟暝。幽花露湿，定应独把阑干凭。谢屐未蜡，安排共文g，重游芳径。 
年来梦里扬州，怕事随歌残，情趁云冷。娇眄隔东风，无人会、莺燕暗中心性。深盟纵约，尽同晴雨全无定。海棠梦在，相思过西园，秋千红影。 
探芳信
谢池晓。被酒滞春眠，诗萦芳草。正一阶梅粉，都未有人扫。细禽啼处东风软，嫩约关心早。未烧灯，怕有残寒，故园稀到。 
说道试妆了。也为我相思，占它怀抱。静数窗棂，最欢听鹊声好。半年白玉台边话，屡见钩小。指芳期，夜月花阴梦老。 
祝英台近
柳枝愁，桃叶恨，前事怕重记。红药开时，新梦又溱洧。此情老去须休，春风多事。便老去、越难回避。 
阻幽会。应念偷翦酴，柔条暗萦系。节物移人，春暮更憔悴。可堪竹院题诗，藓阶听雨，寸心外、安愁无地。 
祝英台近（蔷薇）
绾流苏，垂锦绶。烟外红尘逗。莫倚莓墙，花气酽如酒。便愁醺醉青虬，蜿蜿无力，戏穿碎、一屏新绣。 
谩怀旧。如今姚魏俱无，风标较消瘦。露点摇香，前度翦花手。见郎和笑拖裙，匆匆欲去，蓦忽地、肯留芳袖。 
祝英台近
落花深，芳草暗，春到断肠处。金勒骄风，欲过天堤去。翠楼葛领西边，恰如曾约，画阑映、一枝琼树。 
正凝伫。芳意欺月矜春，浑欲便偷许。多少莺声，不敢寄愁与。谢郎日日西湖，如今归后，几时见、倚帘吹絮。 
钗头凤（寒食饮绿亭）
春愁远。春梦乱。凤钗一股轻尘满。江烟白，江波碧，柳户清明，燕帘寒食。忆忆忆。 
莺声晓，箫声短，落花不许春拘管。新相识。休相失，翠陌吹衣，画楼横笛。得得得。 
西江月（闺思）
西月淡窥楼角，东风暗落檐牙。一灯初见影窗纱。又是重帘不下。 
幽思屡随芳草，闲愁多似杨花。杨花芳草遍天涯。绣被春寒夜夜。 
西江月（赋木犀香数珠）
三十六宫月冷，百单八颗香悬。只宜结赠散花天。金粟分身显现。 
指嫩香随甲影，颈寒秋入云边。未忘灵鹫旧因缘。赢得今生圆转。 
西江月
一片秋香世界，几层凉雨阑干。青天不惜烂银盘，借与先生为劝。 
酒唤诗来酒外，人言身在人间，如何得似碧云间。且共嫦娥相伴。 
西江月（舟中赵子野有词见调，即意和之）
裙折绿罗芳草，冠梁白玉芙蓉。次公筵上见山公。红绶欲衔双凤。 
已向冰奁约月，更来玉界乘风。凌波袜冷一尊同。莫负彩舟凉梦。 
庆清朝
坠絮孳萍，狂鞭孕竹，偷移红紫池亭。余花未落，似供残蝶经营。赋得送春诗了，夏帷撺断绿阴成。桑麻外，乳鸠稚燕，别样芳情。 
荀令旧香易冷，叹俊游疏懒，枉自销凝。尘侵谢屐，幽径斑驳苔生。便觉寸心尚老，故人前度谩丁宁。空相误，祓兰曲水，挑菜东城。 
桃源忆故人
双鸳蹙月天津近。归后嫩情常剩。灯市一年愁凝。心共梅花冷。 
网尘洞户春沉静。衰尽冶游情性。羞见素娥娇影。明似愁鸾镜。 
桃源忆故人（赋桃花）
明霞烘透春机杼。春在明霞多处。我是有诗渔父。一梦秦天古。 
柳枝巷陌深朱户。墙外风流一树。十五年来凝伫。弹尽胭脂雨。 
花心动
风约帘波，锦机寒、难遮海棠烟雨。夜酒未苏，春枕犹＿，曾是误成歌舞。半褰薇帐云头散，奈愁味、不随香去。尽沈静、文园更渴，有人知否。 
懒记温柔旧处。偏只怕、临风见他桃树。绣户锁尘，锦瑟空弦，无复画眉心绪。待拈银管书春恨，被双燕、替人言语。意不尽，垂杨几千万里。 
解佩令
人行花坞。衣沾香雾。有新词、逢春分付。屡欲传情，奈燕子、不曾飞去。倚珠帘、咏郎秀句。 
相思一度。愁一度。最难忘、遮灯私语。澹月梨花，借梦来、花边廊庑。指春衫、泪曾溅处。 
菩萨蛮（夜景）
梨花不碍东城月。月明照见空兰雪。雪底夜香微。褰帘拜月归。 
锦衾幽梦短。明日南堂宴。宴罢小楼台。春风来不来。 
菩萨蛮（赋玉蕊花）
唐昌观里东风软。齐王宫外芳名远。桂子典刑边。梅花伯仲间。 
笼茸锼暖雪。琐细雕晴月。谁驾七香车。绿云飞玉沙。 
菩萨蛮（赋软香）
广寒夜捣玄霜细。玉龙睡重痴涎坠。斗合一团娇。偎人暖欲消。 
心情虽软弱。也要人抟搦。宝扇莫惊秋。班姬应更愁。 
贺新郎
花落台池静。自春衫闲来，老了旧香荀令。酒既相违诗亦可，此外去沈梦冷。又催唤、官河兰艇。匝岸烟霏吹不断，望楼阴、欲带朱桥影。和草色，入轻暝。 
裙边竹叶多应剩。怪南溪见后，无个再来芳信。胡蝶一生花里活，难制窃香心性。便有段、新愁随定。落日年年宫树绿，堕新声、玉笛西风劲。谁伴我，月中听。 
贺新郎
绿障南城树。有高楼衔城，楼下芰荷无数。客自倚阑鱼亦避，恐是持竿伴侣。对别浦、扁舟容与。杨柳影间风不到，倩诗情、飞过鸳鸯浦。人正在，断肠处。 
两山带着冥冥雨。想低帘短额，谁见恨时眉妩。别为清尊眠锦瑟，怕被歌留愁住。便欲趁、采莲归去。前度刘郎虽老矣，奈年来、犹道多情句。应笑煞，旧鸥鹭。 
贺新郎
鹊翅西风浅。乍疏云垂幔，近月银钩将卷。天上应闲支机石，前度芳盟谁践。便好织、回文锦献。乞得欢今夜里，算盈盈、一水曾何远。宁不会，暗相见。 
彩楼吹断闲针线。想幽情嫩约，别有藓庭花院。青鸟沈沈音尘绝，烟锁蓬莱宫殿。渐木杪、参旗西转。不怕天孙成间阻，怕人间、薄幸心肠变。又学得，易分散。 
贺新郎（六月十五日夜西湖月下）
同住西山下。是天地中间，爱酒能诗之社。船向少陵佳处放，尘世必无知者。暑不到、雪宫风榭。楚竹忽然呼月上，被东西，几叶云萦惹。云散去，笑声罢。 
清尊莫为婵娟泻。为狂吟醉舞，毋失晋人风雅。踏碎桥边杨柳影，不听渔樵闲话。更欲举、空杯相谢。北斗以南如此几，想吾曹、便是神仙也，问今夜，是何夜。 
贺新郎（湖上高宾王、赵子野同赋）
西子相思切。委萧萧、风裳水佩，照人清越。山染蛾眉波曼＿，聊可与之娱悦。便莫赋、湘妃罗袜。怕见绿荷相倚恨，恨白鸥、占了凉波阔。拣凉处，放船歇。 
道人不是尘埃物。纵狂吟魂魄，吹乱一巾凉发。不觉引杯浇肺渴，正要清歌骇发。更坐上、其人冰雪。截取断虹堪作钓，待玉奁、今夜来时节。也胜钓，石城月。 
夜合花（赋笛）
冷截龙腰，偷＿鸾爪，楚山长锁秋云。梅华未落，年年怨入江城。千嶂碧，一声清。杜人间、儿女箫笙。共凄凉处，琵琶湓浦，长啸苏门。 
当时低度西邻。天淡阑干欲暮，曾赋高情。子期老矣，不堪带酒重听。纤手静，七星明。有新声、应更魂惊。梦回人世，寥寥夜月，空照天津。 
夜合花
柳锁莺魂，花翻蝶梦，自知愁染潘郎。轻衫未揽，犹将泪点偷藏。念前事，怯流光。早春窥、酥雨池塘。向销凝里，梅开半面，情满徐妆。 
风丝一寸柔肠。曾在歌边惹恨，烛底萦香。芳机瑞锦，如何未织鸳鸯。人扶醉，月依墙。是当初、谁敢疏狂。把间言语，花房夜久，各自思量。 
留春令（金林檎咏）
秀肌丰靥，韵多香足，绿匀红注。翦取东风入金盘，断不买、临邛赋。 
宫锦机中春富裕。劝玉环休妒。等得明朝酒消时，是闲澹、雍容处。 
留春令（咏梅花）
故人溪上，挂愁无奈，烟梢月树。一涓春水点黄昏，便没顿、相思处。 
曾把芳心深相许。故梦劳诗苦。闻说东风亦多情，被竹外、香留住。 
瑞鹤仙
杏烟娇湿鬓。过杜若汀洲，楚衣香润。回头翠楼近。指鸳鸯沙上，暗藏春恨。归鞭隐隐。便不念、芳盟未稳。自箫声、吹落云东，再数故园花信。 
谁问。听歌窗罅，倚月钩阑，旧家轻俊。芳心一寸。相思后，总灰尽。奈春风多事，吹花摇柳，也把幽情唤醒。对南溪、桃萼翻红，又成瘦损。 
瑞鹤仙（赋红梅）
馆娃春睡起。为发妆酒暖，脸霞轻腻。冰霜一生里。厌从来冷澹，粉腮重洗。胭脂暗试。便无限、芳气味。向黄昏、竹外寒深，醉里为谁偷倚。 
娇媚。春风模样，霜月心肠，瘦来肌体。孤香细细。吹梦到，杏花底。被高楼横管，一声惊断，却对南枝洒泪。谩相思、桃叶桃根，旧家姊妹。 
点绛唇
花落苔香，断无人肯行gL。晚风翻绣。吹醒东窗酒。 
犹卧氍毹，明月知人瘦。香消后。乱愁依旧。开□胡酥手。 
点绛唇（六月十四日夜，与社友泛湖过西陵桥，已子夜矣。）
山月随人，翠苹分破秋山影。钓船归尽。桥外诗心迥。 
多少荷花，不盖鸳鸯冷。西风定。可怜潘鬓。偏浸秦台镜。 
青玉案
蕙花老尽离骚句。绿染遍、江头树。日午酒消听骤雨。青榆钱小，碧苔钱古。难买东君住。 
官河不碍遗鞭路。被芳草、将愁去。多定红楼帘影暮。兰灯初上，夜香初炷。犹自听鹦鹉。 
浣溪沙
不见东山月露香。姚家借得小芬芳。乱莺随趁过宫墙。 
香珀碾花娇有意，绿茸绣叶涩无光。御封春酒几时尝。 
蝶恋花
二月东风吹客袂。苏小门前，杨柳如腰细。胡蝶识人游冶地。旧曾来处花开未。 
几夜湖山生梦寐。评泊寻芳，只怕春寒里。今岁清明逢上巳。相思先到溅裙水。 
临江仙
草脚青回细腻，柳梢绿转条苗。旧游重到合魂销。棹横春水渡，人凭赤兰桥。 
归梦有时曾见，新愁未肯相饶。酒香红被夜迢迢。莫交无用月，来照可怜宵。 
临江仙
倦客如今老矣，旧时不奈春何。几曾湖上不经过。看花南陌醉，驻马翠楼歌。 
远眼愁随芳草，湘裙忆著春罗。枉教装得旧时多。向来箫鼓地，犹见柳婆娑。 
临江仙（闰思）
愁与西风应有约，年年同赴清秋。旧游帘幕记扬州。一灯人著梦，双燕月当楼。 
罗带鸳鸯尘暗澹，更须整顿风流。天涯万一见温柔。瘦应因此瘦，羞亦为郎羞。 
汉宫春（友人与星娘雅有旧分，别去则黄冠矣，托予寄情）
花隔东垣，咏燕台秀句，结带谋欢。匆匆旧盟，有限飞梦重关。南塘夜月，照湘琴、别鹤孤鸾。天便遣、消愁易长，春衣常恁香寒。 
唐昌故宫何许，顿翦霞裁雾，摆落尘缘。一声步虚，婉婉云驻天坛。凄凉故里，想香车、不到人间。羞再见、东阳带眼，教人依旧思凡。 
兰陵王（南湖同碧莲见寄，走笔次韵）
汉江侧。月弄仙人佩色。含情久，摇曳楚衣，天水空＿染娇碧。文漪簟影织。凉骨时将粉饰。谁曾见，罗袜去时，点点波间冷云积。 
相思旧飞＿。谩想像风裳，追恨瑶席。涉江几度和愁摘。记雪映双腕，刺萦丝缕，分开绿盖素袂湿。放新句吹入。 
寂寂。意犹昔。念净社因缘，天许相觅。飘萧羽扇摇团白。屡侧卧寻梦，倚阑无力。风标公子，欲下处、似认得。 
风入松（茉莉花）
素馨＿萼太寒生。多翦春冰。夜深绿雾侵凉月，照晶晶、花叶分明。人卧碧纱厨净，香吹雪练衣轻。 
频伽衔得堕南薰。不受纤尘。若随荔子华清去，定空埋、身外芳名。借重玉炉沈炷，起予石鼎汤声。 
隔浦莲
红尘飞不到处。此地知无暑。乱竹分幽径，虚堂中、自回互。阴壑生暗雾。飞泉注。气入闲尊俎。 
快风度。齐宫楚榭，如今空锁烟树。何人伴我，梦赋雪车冰柱。惟有蝉声助冷语。惊寤。飞云来献凉雨。 
隔浦莲（荷花）
洛神一醉未醒。俯鉴窥红影。万绿森相卫，西风静、不放冷。侵晓鸥梦稳。非尘