常端午。 
菩萨蛮
筇枝探得梅开了。青鞋渐踏江头草。日日作东风。海棠相次红。 
离多良会少。此计应须早。莫待作行人。却将愁送春。 
菩萨蛮（元夕立春）
春城办得红蕖了。红蕖未点春先到。新月入新年。方才今夜圆。 
云屏谁为隔。肠断金钗客。好语写春＿。都教席上看。 
菩萨蛮
杨花满院飞红索。春光不似人情薄。楼阁断霞明。梨花开晚晴。 
玉＿香散后。扶困三杯酒。不是听思归。归心思此时。 
临江仙
夜饮只愁更漏促，留连笑＿蔷薇。歌声缭绕彻帘帏。坐中清泪落，梁上暗尘飞。 
重觑舞腰惊束素，不应更褪罗衣。别来容易见来稀。次公狂已甚，不醉亦忘归。 
临江仙
白首故人重会面，论交尔汝忘形。从今心迹喜双清。飞鸿追往事，为蝶笑余生。 
琥珀杯浓春正好，此怀端为君倾。旧时猿鹤敢寒盟。鸠居从拙计，鹏翼任高程。 
减字木兰花
凝云不动。玉海无声千丈冻。来倚阑干。襟袖凭虚彻骨寒。 
归心易折。后夜月明应恨别。罨画图边。著我披蓑上钓船。 
减字木兰花
东篱黄菊。细捻香枝人事熟。少缓芳尊。且醉侬家L米春。 
老人斋戒。底事新来移角带。归梦相关。明月松江万顷宽。 
减字木兰花
盈盈袅袅。欲问卿卿还好好。无奈娇何。摺摺湘裙薄薄罗。 
尊前顾曲。舞作回风花拍促。压尽时流。棋里输伊一百筹。 
减字木兰花
先生困熟。万卷书中聊讠乇宿。似怯清寒。更k都梁向博山。 
游仙梦杳。啼鸟声中春又晓。未著乌纱。独坐溪亭数落花。 
减字木兰花
殷勤举白。昨夜东风犹有雪。莫恨春迟。曾见梅花第一枝。 
阴晴未决。早晚清明新火活。梦绕秦楼，欲趁归潮上客舟。 
鹧鸪天
酒晕从教上脸丹。春愁何事点眉山。都将别后深深意，且向尊前细细看。 
多少恨，说应难。粉巾空染泪斓斑。炉猊筝雁长闲却，明月楼心夜正寒。 
鹧鸪天
指剥春葱去采苹。衣丝秋藕不沾尘。眼波明处偏宜笑，眉黛愁来也解颦。 
巫峡路，忆行云。几番曾梦曲江春。相逢细把银＿照，犹恐今宵梦似真。 
鹧鸪天
昨夜东风怒不成。晓来犹自扫残英。半酸梅子连枝重，无力杨花到地轻。 
情易感，涕先零。玉＿香冷更凄清。事如芳草绵绵远，恨比浮云冉冉生。 
鹧鸪天（雪梅）
翦碎霜绡巧作团。玉纤特地破朝寒。疏花好向钗横见，瘦影难敲月堕看。 
将旧恨，入眉弯。不须多样楼金＿。当时千点东风泪，怪见妆成粉未干。 
好事近
我欲御天风，飞上广寒宫阙。撼动一轮秋桂，照人间愁绝。 
归来须著酒消磨，玉面点红缬。起舞为君狂醉，更何须邀月。 
好事近
枝上几多春，数点不融香雪。纵有笔头千字，也难夸清绝。 
艳桃李敢争妍，清怨笛中咽。试策短筇溪上，看影浮波月。 
卜算子
雪后竹枝风，醉梦风吹醒。瘦立寒阶满地春，淡月梅花影。 
门外辘轳寒，晓汲喧金井。长笛何人更倚楼，玉指风前冷。 
卜算子
涧下水声寒，壑底松风静。时有清香度竹来，步月寻疏影。 
往事属东风，试问花应省。曾是花前把酒人，别梦溪堂冷。 
三登乐
南北相逢，重借问、古今齐楚。烛花红、夜阑共语。怅六朝兴废，但倚空高树。目断帝乡，梦迷雁浦。 
故人疏、梅驿断，音书有数。塞鸿归、过来又去。正春浓，依旧作、天涯行旅。伤心望极，淡烟细雨。 
三登乐
注望晓山，晴色丽、晨餐应饱。＿纹平、涨天渺渺。倚藤枝、撑艇子，昔游曾到。江山自古，水云转好。 
怅年来、心纵在，盟寒鸥鸟。故人中、黑头渐少。问几时、寻旧约，石矶重扫。一竿钓月，鬓霜任老。 
三登乐
久蛰群＿，犹未肆、新雷初启。鼓东风、雨膏为洗。望横塘、越溪路，石湖烟水。西接洞庭，下连甫里。 
忆当年、归计早，扁舟从此。祖清风、相门有几。圃堂高、应解笑，纷纷蜗蚁。锦囊雪月，更看醉里。 
三登乐
一品归来，强健日、小园幽圃。扁舟兴、恐天未许。想当年、持汉节。众齐咻楚。丹忠此日，盛名千古。 
锎收隆⑹海内，纬文经武。莫寒盟、故山旧侣。到鲈乡、还又是，秋风斜雨。鸣刀雪，未应便去。 
浪淘沙
风雨晚春天。芳兴慵a。浅红稠绿园间。独有梨花三四朵，留住春寒。 
年少跃金鞍。咫尺关山。倦飞如我已知还。洒向东风千点泪，衣上重看。 
虞美人（寄人觅梅）
融融睡觉东风息。行到溪亭侧。一枝梅玉似人人。索笑依然消瘦、不禁春。 
相逢试问情多少。应怪山翁老。翠罗高护结花邻。一任余芳争学、捧心颦。 
虞美人
天公意向人情满。灯月教同看。中秋虽是十分明，不比今宵处处、有华灯。 
艳桃李歌阑后。更醉青楼酒。不妨饮尽玉东西。横笛声中春色、要君知。 
虞美人
飞琼晓压梅枝重。酒面羊羔冻。谁将缟带逐车翻。明月秦楼昨夜、不胜寒。 
何须卷起重帘幕。愁怕春罗薄。玉杯持劝醉厌厌。无奈有人笼袖、出香尖。 
虞美人（红木犀）
乾红翦碎烦纤玉。相并黄金粟。汉宫素面说明妃。马上秋风应解、著燕支。 
黄昏小树堪愁绝。不比梅花月。满天风露透肌凉。插取双枝归去、是谁香。 
醉落魄（元夕）
东风寒绝。江城待得花枝发。欲知此夜碧天阔下缺。 

　


　全宋词



石孝友
水调歌头（送张左司）
君恩九鼎重，臣命一毫轻。出身事主，刚甚须作不平鸣。老却西山薇蕨，闲损南窗松菊，羞死汉公卿。豺狼敢横道，草木要知名。 
秋已素，人又去，若为情。长沙何在，风送呜咽暮潮声。举棹却寻归路，挥尘莫谈时事，得酒且频倾。一片古时月，千里伴君行。 
宝鼎现（上元上江西刘枢密）
雪梅清瘦，月桂圆冷，天街新霁。想帝辇、三朝薄暮，催促烛龙开扇雉。正拜舞、捧玉卮为寿，花满香铺凤髓。罄禹穴、胥涛万顷，春入南山声里。 
鼎轴元老诗书帅。体宸衷、双奉亲意。勤色养、行春惜花，夜欢宴、瑶池衣彩戏。鼓淑气、遍湖山千里。惊破a红涩翠。笑那个痴儿无赖。 
打得金鱼坠地。休念太守当年，曾手把青藜照字。对珠帘云栋，收拾太平歌舞辍。庆母爱、小宽王事。余沥□肠，看不日、归步沙堤，又赞重华孝治。 
眼儿媚
何须著粉更施朱。元不在妆梳。寻常结束，珊珊环佩，短短裙襦。 
花羞柳妒空撩乱，冰雪做肌肤。而今便好，小名弄玉，小字琼奴。 
眼儿媚
愁云淡淡雨潇潇。暮暮复朝朝。别来应是，眉峰翠减，腕玉香销。 
小轩独坐相思处，情绪好无聊。一丛萱草，几竿修竹，数叶芭蕉。 
临江仙
一霎狂云惊雨过，月华恰到帘帷。槛前叠石翠参差。洞房相见处，灯火乍凉时。 
睡玉眠花愁夜短，匆匆共惜佳期。风梧不动酒醒迟。好同蝴蝶梦，飞上凤皇枝。 
临江仙
醉袖吟鞭行色里，帽檐低处风斜。晚山一半被云遮。残阳明远水，古木集栖鸦。 
暮去朝来缘底事，不如早早还家。曲屏间深幌小窗纱。翠沾眉上柳，红＿脸边花。 
临江仙
买笑当歌何处好，小楼四面江山。玉梅枝上卸余寒。雨随春到急，风向晚来颠。 
任自腰围都瘦损，肯教欢意阑珊。引杯相属莫留残。花如人竞好，人与月争圆。 
临江仙
枕上莺声初破睡，峭寒轻透帘帏。起来惆怅有谁知。雨狂风转急，揉损好花枝。 
薄＿别来春又老，等闲误却佳期。斜阳影里立多时。远山何事□，相对蹙修眉。 
临江仙
常记梦云楼上住，残灯影里迟留。依稀绿惨更红羞。露痕双脸泪，山样两眉愁。 
数片轻帆天际去，云涛烟浪悠悠。今宵独宿古江头。水腥鱼菜市，风碎荻花洲。 
鹧鸪天
收拾眉尖眼尾情。当筵相见便相亲。偷传翡翠歌中意，暗合鸳鸯梦里身。 
云态度，月精神。月流云散两无情。觉来一枕凄凉恨，不敢分明说向人。 
鹧鸪天
收拾眉尖眼尾情。夜来真个梦倾城。鸳鸯有底情难尽，蝴蝶无端梦易惊。 
愁一掬，月三更。绣帏应好睡轻盈。知他莫有相怜分，展转寻思直到明。 
鹧鸪天
别后应怜信息疏。西风几度到庭梧。夜来纵有鸳鸯梦，春去空余蛱蝶图。 
烟树远，塞鸿孤。垂垂天影带平芜。凭谁写此相思曲，寄与冯川郑小奴 
鹧鸪天
家在东湖湖上头。别来风月为谁留。落霞孤鹜齐飞处，南浦西山相对愁。 
真了了，好休休。莫教辜负菊花秋。浮云富贵何须羡，画饼声名肯浪求。 
鹧鸪天
花漏声干月隐墙。g灰迎晓透新阳。物情渐逐云容好，欢意偏随日脚长。 
山作鼎，玉为浆。寿杯丛处艳梅妆。醉乡路接华胥国，应梦朝天侍赭黄。 
鹧鸪天
玉烛调元黍律均。迎长嘉节属芳辰。云如惜雨钩牵雪，梅不禁风漏泄春。 
天意好，物华新。偷闲赢取酒边身。太平朝野都无事，且与莺花作主人。 
鹧鸪天
一夜冰澌满玉壶。五更喜气动洪炉。门前桃李知麟集，庭下芝兰看鲤趋。 
泉脉动，草心苏。日长添得绣工夫。试询补衮弥缝手，真个曾添一线无。 
鹧鸪天
一别音尘两杳然。不堪虚度菊花天。惊秋远雁横斜字，噪晚哀蝉断续弦。 
好将息，恶姻缘。凉宵如水复如年。梦魂不怕风波险，飞过江西阿那边。 
鹧鸪天
屏幛重重翠幕遮。兰膏烟暖篆香斜。相思树上双栖翼，连理枝头并蒂花。 
＿凤髻。乌纱。云慵雨困兴无涯。个中赢取平生事，兔走乌飞一任他。 
卜算子
人自蕊宫来，微步香云拥。小试樽前白雪歌，叶叶秋声动。 
一翦艳波横，两点愁山重。收拾眉尖眼尾情，作个鸳鸯梦。 
卜算子
见也如何暮。别也如何遽。别也应难见也难，后会难凭据。 
去也如何去。住也如何住。住也应难去也难，此际难分付。 
卜算子
折得月中枝，坐惜青春老。及至归来能几时，又踏关山道。 
满眼秋光好。相见应须早。若趁重阳不到家，只怕黄花笑。 
卜算子（孟抚干岁寒三友屏风）
冷蕊＿红香，瘦节攒苍玉。更著堂堂十八翁，取友三人足。 
惜此岁寒姿，移向屏山曲。纸帐熏炉结胜缘，故伴仙郎宿。 
鹧鸪天（旅中中秋）
露叶披残露颗传。明星著地月流天。不辞独赏穷今夜，应为相逢忆去年。 
辜窈窕，负婵娟。谁知两处照孤眠。娥不怕离人怨，有甚心情独自圆。 
鹧鸪天（冬至上李漕）
万里羁孤困一箪。平头四十误儒冠。舜弦广播薰风暖，邹律潜消黍谷寒。 
楼谩倚，剑休弹。看君行复上金銮。凤池波里求余润，W肆泥中岂久蟠。 
渔家傲（送李惠言、徐元集赴试南宫）
射虎将军搴绣帽，西园公子南山豹。共跨龙媒衔凤沼。风色好。宫花御柳迎人笑。 
剑履醒醒天日表。集英殿下春来早。双鹗盘空擎百鸟。归来了。蓝袍锦水光相照。 
渔家傲
夜半潮声来枕上。击残梦破惊魂荡。见说钱塘雄气象。披衣望。碧波堆里排银浪。 
月影徘徊天暄。金戈铁马森相向。洗尽尘根磨业障。增豪放。从公笔力诗词壮。 
洞仙歌
芙蓉院宇，露下秋容瘦。龟鹤仙人献长寿。问蓬山别后，几度春归，归去晚，开得蟠桃厮勾。 
人间游戏好，鲸背风高，那更相将凤雏九。事苹蘩，工翰墨，才德兼全，人总道、古今稀有。尽从他、乌兔促年结，看绿鬓朱颜，镇长依旧。 
念奴娇（上洪帅王予道生辰正月十六日，用东坡韵）
半千宝运，瑞清朝、诞育人间英物。暖律吹灰春到也，迟日光腾东壁。婺女双溪，沈郎八咏，辉映皆冰雪。储精毓秀，几年一个人杰。 
须信和气随人，粉梅欺黛柳，娇春争发。翠幕重重称寿处，莲炬蕙烟明灭。鼎席犹虚，九重频念此，衮衣华发。明年今夜，凤池应醉花月。 
念奴娇
闷红颦翠，惜流年、忍对艳阳时节。白玉楼成人去后，两地音尘都绝。鸾鉴分飞，梦云零乱，欢意今衰飒。墨痕红淡，忆曾题遍红叶。 
须信后约难凭，臂啮鬟剪，也只成虚说。满眼凄凉无限事，付与丁香愁结。欲语情酸，临岐步懒，怅望兰舟发。出门谁伴，泪昏一片孤月。 
念奴娇
平湖阁上，正残虹挂雨，微云擎月。万顷琉璃秋向冷，忍便翠销红歇。北海樽，西园游宴，兴逸湖山发。飞尘不到，坐移蓬岛珠阙。 
莫厌笑口频开，少年行乐事，转头胡越。公子多情真爱客，敢惮深杯百罚。太一舟轻，芙蓉城锁，醉指神仙窟。乘风归去，尽教吹乱华发。 
念奴娇
平湖阁上，正雌霓将卷，雄风初发。醉倚危栏吟眺处，月正蓬莱溟渤。蓬叶香浮，桂华光放，翻动蛟黾窟。踏轮谁信，宓妃会借尘袜。 
人世景物堪悲。等闲都换了，朱颜云发。遥想广寒秋到早，闲著几多空阔。太白诗魂，玉川风腋，自有飞仙骨。嫦娥为伴，夜深同驾霜月。 
念奴娇（上德安王文甫生辰）
麦秋天气，正玉杓斡暑，熏弦鸣律。浴佛生朝初过也，还数佳辰三日。筮水呈祥，梦态叶庆，宝运符千一。太平朝野，异人端为时出。 
须信家世蝉联，乃翁遗范在，子孙逢吉。雾隐巢云聊寄傲，行矣飞英腾实。瀑布泉清，炉峰气秀，光映霞觞溢。萱堂争看，彩衣红堕双橘。 
醉落魄
友莺梦蝶。寻花问柳深相结。教春去后群芳歇。零落朋游，辜负好时节。 
眼边愁绪多于发。迢迢一水通吴越。旧欢新恨都休说。坐暖残红，沈醉碧天阔。 
醉落魄
鸾孤凤支。而今怎忍轻抛掷。知他别后谁怜惜。一味凄惶，辜负我思忆。 
云山万叠烟波急。短书频寄征鸿翼。相逢后会知何日。去也奴哥，千万好将息。 
醉落魄
空庭草积。吹花风去春无迹。锁鸾深处应相忆。红染罗巾，颦损眉山碧。 
曲屏尘暗双。醉衾不暖炉烟湿。一帘暝色人孤寂。梦里灯残，心上雨声滴。 
醉落魄
红娇翠弱。怨人珠泪频偷落。归期莫负青笺约。雨断云销，总是初情薄。 
夜深秋气生帘幕。半衾依旧空闲却。故人何处孤舟泊。两岸秋声，一夜风涛恶。 
丑奴儿（次韵何文成灯下镜中桃花）
菱花镜里桃花笑，清影团团。月淡风寒。深夜移灯许细观。 
武陵溪上当时事，何处飞鸾。泪纸惊澜。飘尽红英不忍看。 
西江月
歌彻秋娘金缕，醉扳织女云车。而今谁复荐相如。拔剑茫然四顾。 
好景凭诗断送，闲愁著酒消除。镜中丝发莫惊呼。春满珠帘绣户。 
西江月
脉脉无端心事，厌厌不奈春酲。越罗衫薄峭寒轻。试问几番花信。 
万点风头柳絮，数声柳外啼莺。斜阳还傍小窗明。门掩黄昏人静。 
鹧鸪天（庆徐元寿生子）
六十仙翁抱桂栽。果符吉梦诞英才。上天与降麒麟种。明月还生蚌蛤胎。 
华阁启，玳筵开。快呼玉手捧金。要知远地无功客，曾到高门作贺来。 
踏莎行
沈水销红，屏山掩素。锁窗醉枕惊眠处。芰荷香里散秋风，芭蕉上鸣秋雨。 
飞阁愁登，倚阑凝伫。孤鸿影没江天暮。行云懒寄好音来，断云暗逐斜阳去。 
望海潮
离情冰泮，归心云扰，黯然凝伫江皋。柳色摇金，梅香弄粉，依稀满眼春娇。常记极游遨。更与持玉斗，因解金貂。郎去瞿塘，妾家巫峡水迢迢。 
别来暗减风标。奈碧云暗断，翠被香消。春草生池，芳尘凝榭，凄凉月夕花朝。千里梦魂劳。但乌啼渡口，猿响山椒。拟把无穷幽恨，万叠写霜绡。 
虞美人
醉寻芳草城头路。底事频凝伫。丽谯直下小层楼。鸳瓦重重匀砌、几重愁。 
睡红颦翠春风面。咫尺无由见。从教笑语落檐楹。图得香闺依约、认郎声。 
虞美人
月娥弄影当窗照。疑是巫山晓。芙蓉帐里睡魂惊。浅拂轻匀犹恐、已天明。 
高楼未放梅花弄。却就鸳衾拥。舞腰纤瘦不禁春。恣意任郎撩乱、一梳云。 
水龙吟
旧游曾记当年，凤城雨露开晴昼。端门发钥，御炉烟暗，宫花影覆。帝念民劳。俾乘轺传，暂临牛斗。散阳和四照，春光万井，来小试、调元手。 
职业才华竞秀。汉廷臣、无出其右。九重眷倚，频虚槐鼎，争迎衮绣。爽气西山，绿波南浦，酿成芳酒。趁锋车未到，霞觞共祝，百千长寿。 
长相思
你又痴。我又迷。到此痴迷两为谁。问天天怎知。 
长相思，极相思。愿得因缘未尽时。今生重共伊。 
长相思
红依稀。绿依稀。寒勒花梢开较迟。蝶魂空自迷。 
怕人疑。使人疑。人道闲愁想未知。歌眉因甚低。 
长相思
蝶团飞。莺乱啼。陌上花开人未归。碧台歌舞稀。 
月入扉。风满帷。坐到黄昏人静时。清愁君不知。 
长相思
树槎牙。冰交加。冷艳疏疏瘦影斜。几枝梅放花。 
天一涯。语三叉。已是情多怨物华。那堪更忆家。 
品令
困无力。几度偎人，翠颦红湿。低低问、几时么，道不远、三五日。 
你也自家宁耐，我也自家将息。蓦然地、烦恼一个病，教一个、怎知得。 
点绛唇
霁景澄秋，晚风吹尽朝来雨。夕阳烟树。万里山光暮。 
一带长川，自在流今古。人何处。月波横素。冷浸蒹葭浦。 
点绛唇
缓解罗裳，十分鸳履低腰素。冰香微度。一罅殷红露。 
风折芳莲，影落盆池去。多羞处。怕人偷觑。粉面频回顾。 
点绛唇
著意栽银，砌成叶叶莲花舫。醉霞摇荡。恰似凌波样。 
自笑平生，鲸吸洪波量。孤心赏。不如深幌。一揉酬千想。 
点绛唇
杨柳腰肢，春来尚怯铢衣重。眼波偷送。笑把花枝弄。 
雨帐云屏，一枕高唐梦。春情动。＿人娇纵。困钗横凤。 
点绛唇
醉倚危樯，望中归思生天际。山腰渚尾。几簇渔樵市。 
帆落西风，一段芦花水。八千里。锦书欲寄。新雁曾来未。 
点绛唇
日薄风迟，柳眠无力花枝妥。燕楼空锁。好梦谁惊破。 
寒食清明，又等闲都过。愁无那。泪珠频堕。洒尽相思颗。 
玉楼春
小桃破尽风前萼。草草年华闲过却。十分清瘦有谁知，一点相思无处著。 
书凭雁字应难讠乇。花与泪珠相对落。万红千翠尽春光，若比此情犹自薄。 
玉楼春
春生泽国芳菲早。楼外墙阴闻语笑。东君著意到西园，点破施朱浑未了。 
楚云暮合吴天杳。天色沈沈云扰扰。洞门深闭月输孤，不见当时张好好。 
玉楼春
风光淡沲云容粹。点染园林添况味。花间照夜簇红纱，柳外踏青摇彩旆。 
芳时不分空憔悴。抖擞愁怀赊乐事。罗衫一任鸪灸啵拚了通宵排日醉。 
玉楼春
扁舟破浪鸣双橹。岁晚客心分万绪。香红漠漠落梅村，愁碧萋萋芳草渡。 
汉皋佩失诚相误。楚峡云归无觅处。一天明月缺还圆，千里伴人来又去。 
玉楼春
井花暖处新阳动。节物撩人添倥偬。寒齑冰齿晕轻澌，败絮粟肌a短梦。 
文章彻了成何用。闷拨炉灰窥饭瓮。寻思已得到春时，预把五穷连夜送。 
玉楼春（冬日上江西漕鲁大卿）
汉皇受禅新尧统。沼跃潜鱼仪舞凤。五云色备观台书，万世功成贤相用。 
江湖襟带蛮荆控。摩抚民劳输土贡。愿倾石尉望尘心，来献鲁侯难老颂。 
玉楼春
一阳不受群阴壅。残历行间冬破仲。云低吹白腊寒浓，梅小绽红春意重。 
湖山千里勤飞控。淑气冲融披水冻。笑携雨露洒民心，暗聚精神交帝梦。 
玉楼春
黄钟应律扶炎统。舜日迎长佳节用。娟娟芳意著花梢，盎盎暖香浮酒瓮。 
寿觞唤取纤纤捧。雨歇珠帘云绕栋。兴来且伴橘中仙，归去却联池上凤。 
玉楼春
台门瑞霭光阳动。人语鼓声沈汹汹。观风堂迥暗香飘，卷雨楼前寒翠拥。 
锋车促入承天宠。丹诏衔来须彩凤。五丝宫线日边长，看补岩廊龙衮缝。 
西地锦
回望玉楼金阙。正水遮山隔。风儿又起，雨儿又煞，好愁人天色。 
两岸荻花枫叶。争舞红吹白。中秋过也，重阳近也，作天涯行客。 
朝中措
乱山叠叠水泠泠。南北短长亭。客路如天杳杳，归心能地宁宁。 
春光荏苒花期，冷落酒伴飘零。鬓影黄边半白，烧痕黑处重青。 
阮郎归
烛花吹尽篆烟青。长波拍枕鸣。西风吹断雁鸿声。离人梦暗惊。 
乡思动，旅愁生。谁知此夜情。乱山重叠拥孤城。空江月自明。 
满江红
雁阵惊寒，故唤起、离愁万斛。因追念、镜鸾易破，凤弦难续。诗句已凭红叶去，梦魂未断黄粱熟。叹浪萍、风梗又天涯，成幽独。 
归来引，相思曲。尘满把，泪盈掬。对长天远水，落霞孤鹜。立尽西风无好意，遥山也学双眉蹙。恨草根、不逐鬓根摧，秋更绿。 
浪淘沙
好恨这风儿。催俺分离。船儿吹得去如飞。因甚眉儿吹不展，叵耐风儿。 
不是这船儿。载起相思。船儿若念我孤＿。载取人人篷底睡，感谢风儿。 
胜胜慢
花前月下，好景良辰，厮守日许多时。正美之间，何事便有轻离。无端珠泪暗簌，染征衫、点点红滋。最苦是、□殷勤密约，做造相思。 
咿哑橹声离岸，魂断处，高城隐隐天涯。万水千山，一去定失花期。东君斗来无赖，散春红、点破梅枝。病成也，到而今、著个甚医。 
忆秦娥
秦楼月。秦娥本是秦宫客。秦宫客梦云风韵，借仙标格。 
相从无计不如休，如今去也空相忆。空相忆。尊前欢笑，梦中寻觅。 
菩萨蛮
酒浓花艳秋波滑。舞余腰素花枝活。相见又还休。不禁归去愁。 
醉衾成独拥。月冷知霜重。早是梦难成。梅花肠断声。 
菩萨蛮
雪香白尽江南陇。暖风绿到池塘梦。叠影上檐明。夜潮春水生。 
踏青何处去。杨柳桥边路。不见浣花人。汀洲空白苹。 
菩萨蛮
花销玉瘦斜平薄。舞衣宽尽腰如削。困甚不胜娇。乌云横鬓翘。 
双蛾颦浅黛。鸾镜愁空对。罗袖晚香寒。泪珠和粉弹。 
惜奴娇
我已多情，更撞著、多情底你。把一心、十分向你。尽他们，劣心肠、偏有你。共你。风了人、只为个你。 
宿世冤家，百忙里、方知你。没前程、阿谁似你。坏却才名，到如今、都因你。是你。我也没、星儿恨你。 
惜奴娇
合下相逢，算鬼病、须沾惹。闲深里、做场话霸。负我看承，枉驰我、许多时价。冤家。你教我、如何割舍。 
苦苦孜孜，独自个、空嗟呀。使心肠、捉他不下。你试思量。亮从前、说风话。冤家。休直待，教人咒骂。 
江城子
青青杨柳水边桥。水迢迢。柳摇摇。缓引离觞，频驻木兰桡。我是行人君是客，俱有恨，总无聊。 
冰澌波暖数琼瑶。舞晴飚。拂春潮。一片别魂，销尽遣谁招。不似严阳山上雪，魂易尽，雪难销。 
江城子
相逢执手也踟蹰。立斯须。话区区。借问来时，曾见那人无。忍泪啼痕香不减，虽少别，忍轻辜。 
霜风摇落岁将徂。景凋疏。恨萦纡。过尽行云，我在与谁居。一掬归心飞不去，层浪叠，片蟾孤。 
如梦令
照水粉梅开尽。春残峭寒犹甚。秋气著人衣，斗帐玉儿生晕。那更。那更。帘外月斜风横。 
如梦令
风猎乱香如扫。又是粉梅开了。庭户锁残寒，梦断池塘春草。情悄。情悄。帘外数声啼鸟。 
如梦令
折寄陇头春信。香浅绿柔红嫩。插向鬓云边，添得几多风韵。但问。但问。管与玉容相称。 
亭前柳
有件颊冢算好事、大家都知。被新家矍索后，没别底，似别底也难为。 
识尽千千并万万，那得恁、海底猴儿。这百十钱，一个泼性命，不分付、待分付与谁。 
好事近
幸自得人情，只是有些脾鳖。引杀俺时直甚，损我儿阴德。 
情知守定没干休。干休冤俺急。今夜这回除是，有翅儿飞得。 
夜行船
昨日特承传诲。欲相见、奈何无计。这场烦恼捻著嚎，晓夜价、求天祝地。 
教俺两下不存济。你莫却、信人调戏。若还真个肯收心，厮守著、快活一世。 
夜行船
漏永迢迢清夜。露华浓、洞房寒乍。愁人早是不成眠，奈无端、月窥窗罅。 
心心念念都缘那。被相思、闷损人也。冤家你若不知人，这欢娱、自今权罢。 
茶瓶儿
相对盈盈一水。多声价、开中得字。刚能见也还抛弃。负了万红千翠。 
留无计。来无计。□□□成何况味。而今若没些儿事。却枉了、做人一世。 
西江月
拽尽风流露布，筑成烦恼根基。早知恁地浅情时。枉了教人恁地。 
惜你十分删停把人一味禁持。这回断了更相思。比似人间没你。 
望海潮（元日上都运鲁大卿）
云龙双辅，匣龙双起，当年楚尾吴头。借月命卿，占星分使，来宽俗瘵君忧。绣指屈儒流。□暂辍北阙，小度南州。协奏熏风，霈为霖雨岁登秋。 
春工点缀芳柔。正梅凝笑脸，柳弄青眸。柏叶荐觞，椒花载颂，休辞秉烛嬉游。乃眷在宸旒。更德标银管。名覆金瓯。共看朝天路稳，归拜富民侯。 
清平乐（送同舍周智隆）
恼花风雨。断送春将暮。底死留春春不住。那更送春归去。 
今朝且赋归与。明年春满皇都。共泛桃花锦浪，与君同醉西湖。 
清平乐
天涯重九。独对黄花酒。醉捻黄花和泪嗅。忆得去年携手。 
去年同醉流霞。醉中折尽黄花。还是黄花时候，去年人在天涯。 
清平乐
见时怜惜。不见时思忆。花柳光阴都瞬息。□把光阴虚掷。 
才郎妾貌相当。有些似欠商量。看你嬖髂Ｑ，更须著我心肠。 
清平乐
醉红宿翠。髻乌云坠。管是夜来不得睡。那更今朝早起。 
春风满揉腰肢。阶前小立多时。恰恨一番雨过，想应湿透鞋儿。 
清平乐
山明水嫩。潇洒桐庐郡。极目风烟无限景。说也如何得尽。 
自怜俗状尘容。几年断梗飘蓬。借使严陵知道，只应笑问东风。 
清平乐
霁光摇目。春入郊原绿。残雪压枝堆烂玉。时闻枝间蔌蔌。 
瘦藤细履平沙。醉中一任＿斜。落日数声啼乌，香风满路梅花。 
一剪梅（送晁驹父）
萍水相逢无定居。同在他乡，又问征途。离歌声里客心孤。花尽园林，水满江湖。 
烟树微茫带岸蒲。何处长沙，何处洪都。要知安稳到家无。千里征鸿，一纸来书。 
浣溪沙
宿醉离愁慢髻鬟。韩。绿残红豆忆前欢。叔原。 
锦江春水寄书难