。云里千条路。 
点绛唇
人面桃花，去年今日津亭见。瑶琴锦荐。一弄清商怨。 
今日重来，不见如如花面。空肠断。乱红千片。流水天涯远。 
点绛唇（丙寅）
梅雨初晴，画栏开遍忘忧草。兰堂清窈。高柳新蝉噪。 
枕上芙蓉，如梦还惊觉。匀妆了。背人微笑。风入玲珑罩。 
点绛唇
帐外华灯，翠屏花影参差满。锦衣香暖。苦恨春宵短。 
画角声中，云雨还轻散。河桥畔。月华如练。回首成肠断。 
点绛唇
绿萼冰花，数枝清影横疏牖。玉肌清瘦。夜久轻寒透。 
忍使孤芳，攀折他人手。人归后。断肠回首。只有香盈袖。 
点绛唇（送常守陈正同应之还朝）
解绂朝天，满城桃李繁阴布。彩舟难驻。忍听骊歌举。 
协赞中兴，圣意方倾注。从今去。五云深处。稳步沙堤路。 
点绛唇
云雨匆匆，洞房当日曾相遇。暂来还去。无计留春住。 
宝瑟重调，静听鸾弦语。休轻负。绮窗朱户。好做风光主。 
昭君怨
一曲云和松响。多少离愁心上。寂寞掩屏帷。泪沾衣。 
最是销魂处。夜夜绮窗风雨。风雨伴愁眠。夜如年。 
醉落魄
波纹如e。池塘雨后添新绿。海棠初绽红生肉。双燕归来，还认旧巢宿。 
凝情凭暖阑干曲。新愁无限伤心目。谁人月下吹横玉。惊起鸳鸯，飞去自相逐。 
醉落魄
霜华摇落。亭亭皓月侵朱箔。梦回欹枕听残角。一片寒声，风送入寥廓。 
眼前风月都如昨。独眠无奈情怀恶。凭肩携手于飞约。料想人人，终是赋情薄。 
醉落魄
明眸秀色。双蛾巧画春山碧。盈盈标韵倾瑶席。一见尊前，宛是旧相识。 
深期密语虽端的。良宵无奈成轻掷。忍教只恁空相忆。得入手来，无限好则剧。 
醉落魄
阳关声咽。清歌响断云屏隔。溪山依旧连空碧。昨日主人，今日是行客。 
绿窗朱户应如昔。回头往事成陈迹。后期总便无端的。月下风前，应也解相忆。 
极相思
碧檐鸣玉玎。金锁小兰房。楼高夜永，飞霜满院，璧月沈缸。 
云雨不成巫峡梦，望仙乡、烟水茫茫。风前月底，登高念远，无限凄凉。 
极相思
相思情味堪伤。谁与话衷肠。明朝见也，桃花人面，碧藓回廊。 
别后相逢唯有梦，梦回时、展转思量。不如早睡，今宵魂梦，先到伊行。 
玉楼春
碧桃溪上蓝桥路。寂寞朱门闲院宇。粉墙疏竹弄清蟾，玉砌红蕉宜夜雨。 
个中人是吹箫侣。花底深盟曾共语。人生乐在两知心，此意此生君记取。 
玉楼春
星河风露经年别。月照离亭花似雪。宝钗鸾镜会重逢，花里同眠今夜月。 
月华依旧当时节。细把离肠和泪说。人生只合镇长圆，休似月圆圆又缺。 
长相思
我心坚。你心坚。各自心坚石也穿。谁言相见难。 
小窗前。月婵娟。玉困花柔并枕眠。今宵人月圆。 
长相思
锦衾香。玉枕双。昨夜深深小洞房。回头已断肠。 
背兰缸。梦仙乡。风撼梧桐雨洒窗。今宵好夜长。 
长相思
村姑儿。红袖衣。初发黄梅插稻时。双双女伴随。 
长歌诗。短歌诗。歌里真情恨别离。休言伊不知。 
西地锦
寂寞悲秋怀抱。掩重门悄悄。清风皓月，朱阑画阁，双鸳池沼。 
不忍今宵重到。惹离愁多少。蓬山路杳，蓝桥信阻，黄花空老。 
归田乐
风生萍末莲香细。新浴晚凉天气。犹自倚朱阑，波面双双彩鸳戏。 
鸾钗委坠云堆髻。谁会此时情意。冰簟玉琴横，还是月明人千里。 
七娘子
天涯触目伤离绪。登临况值秋光暮。手捻黄花，凭谁分付。雍雍雁落蒹葭浦。 
凭高目断桃溪路。屏山楼外青无数。绿水红桥，锁窗朱户。如今总是销魂处。 
感皇恩
酒晕衬横波，玉肌香透。轻袅腰肢妒垂柳。臂宽金钏，且是不干春瘦。捻金双合字，无心绣。 
I云半堕，金钗欲溜。罗袂残香忍重嗅。渡江桃叶，肠断为谁招手。倚阑凝望久，眉空斗。 
膏雨晓来晴，海棠红透。碧草池塘袅金柳。 
感皇恩
王孙何在，不念玉容消瘦。日长深院静，帘垂绣。 
璨枕堕钗，粉痕轻溜。玉鼎龙涎记同嗅。钿筝重理，心事谩凭纤手。素弦弹不尽，眉峰斗。 
减字木兰花
初用乐 
彤庭龙尾。礼备天颜知有喜。九奏初传。耳冷人间十七年。 
盈成持守。仁德如春渐九有。三辅名州。好整笙歌结胜游。 
减字木兰花
船回沙尾。几误红窗听鹊喜。尺素空传。转首相逢又隔年。 
寒灯独守。玉笋持杯宁复有。秀水南州。徒使幽人作梦游。 
减字木兰花
多情多病。玉貌疲来愁览镜。门掩东风。零落桃花满地红。 
重帘不卷。愁睹杏梁双语燕。强拂瑶琴。一曲幽兰泪满襟。 
减字木兰花（庚申七夕）
金风玉露。喜鹊桥成牛女渡。天宇沈沈。一夕佳期两意深。 
琼签报曙。忍使飚轮容易去。明日如今。想见君心似我心。 
减字木兰花
锦屏人醉。玉暖香融春有味。今日兰舟。魂梦还随绿水流。 
高城望断。无奈城中人不见。斜倚妆楼。恨入眉峰两点愁。 
渔家傲
烟锁池塘秋欲暮。细细前香，直到双栖处。并枕东窗听夜雨。偎金缕。云深不见来时路。 
晓色朦胧人去住。香覆重帘，密密闻私语。目断征帆归别浦。空凝伫。苔痕绿印金莲步。 
四楼子
楼前流水悠悠。驻行舟。满目寒云衰草、使人愁。 
多少恨，多少泪，谩迟留。何似蓦然拚舍、去来休。 
四楼子
红靴玉带葳蕤。翠绡衣。并辔垂鞭妆影、照清溪。 
长亭路。停骑处。晚凉时。空有许多明月、伴双栖。 
御街行
东君不锁寻芳路。曾是莺花主。有情风月可怜宵，犹记绿窗朱户。十年空想，春风面杳，无计凭鳞羽。 
凄凉怀抱今如许。天与重相遇。不应还向楚峰前，朝暮为云为雨。算来各把，平生分付，也不是、恶著处。 
上阳春（柳）
好在章台杨柳。不禁春瘦。淡烟微雨面尘丝，锁一点、眉头皱。 
忆自灞陵别后。青青依旧。万丝千缕太多情，忍攀折、行人手。 
临江仙
繁杏枝头蜂蝶乱，香风阖坐微闻。靓妆浓艳任东君。无情风雨，春事已平分。 
珍重主人留客意，夜阑秉烛开尊。何须歌韵遏行云。羽觞交劝，挥尘细论文。 
临江仙
昨夜中秋今夕望，十分桂影团圆。玉人相对绿尊前。素娥有恨，应是妒婵娟。 
人静小庭风露冷，歌声特地清圆。醉红醺脸髻鬟偏。翠裙轻皱，端的为留仙。 
临江仙
帘幕深深清昼永，玉人不耐春寒。镂牙棋子缕金圆。象盘雅戏，相对小窗前。 
隔打直行尖曲路，教人费尽机关。局中胜负定谁偏。饶伊使幸，毕竟我赢先。 
临江仙
仙品不同桃李艳，移来月窟云乡。幽姿绰约道家妆。绿云堆髻，娇额半涂黄。 
可但乍凉风月下，饶伊独占秋光。雨中别有恼人香。错教萧史，肠断忆巫阳。 
临江仙
琪树鸾栖花露重，依稀兰洞风光。玉人相对自生凉。翠鬟琼，绰约蕊珠妆。 
宝瑟声沈清梦觉，夜阑明月幽窗。可堪襟袂惹余香。断云残雨，何处认高唐。 
临江仙（中秋和沈文伯）
记得南楼三五夜，曾听凤管昭华。尊前此际重兴嗟。素娥端有恨，烟霭等闲遮。 
珍重主人留客意，厌厌缓引流霞。夜闲银汉淡天涯。亭亭丹桂现，耿耿玉绳斜。 
临江仙（藏春石）
青润奇峰名韫玉，温其质并琼瑶。中分瀑布泻云涛。双峦呈翠色，气象两相高。 
珍重幽人诚好事，绿窗聊助风骚。寄言俗客莫相嘲。物轻人意重，千里赠鹅毛。 
鹧鸪天（客有作北里选胜图，冠以曲子名，东风第一枝，裒然居首因作此词）
脉脉柔情不自持。浅颦轻笑百般宜。尊前唱歇黄金缕，一点春愁入翠眉。 
流蕙盼，捧瑶卮。借君歌扇写新诗。浮花谩说惊郎目，不似东风第一枝。 
惜奴娇
隔阔多时，算彼此、难存济。咫尺地、千山万水。眼眼相看，要说话、都无计。只是。唱曲儿、词中认意。 
雪意垂垂，更刮地、寒风起。怎禁这几夜意。未散痴心，便指望、长偎倚。只替。那火桶儿、与奴暖被。 
行香子
珠露初零。天宇澄明。正闲阶、皎月亭亭。更阑人静，烟敛风清。更井边桐，一叶叶，做秋声。 
斗帐鸾屏。翠被华茵。梦回时、酒力初醒。绿云堆枕，红玉生春。且打叠起，龙牙簟，竹夫人。 
一剪梅
堆枕乌云堕翠翘。午梦惊回，满眼春娇。忠霍脸宫腰。那更春来，玉减香消。 
柳下朱门傍小桥。几度红窗，误认鸣镳。断肠风月可怜宵。忍使恹恹，两处无聊。 
一剪梅
高宴华堂夜向阑。急管飞霜，羯鼓声乾。仙人掌上水晶盘。回按凌波，舞袖弓弯。 
曲罢凝娇整翠鬟。玉笋持杯，巧笑嫣然。为君一醉倒金船。只恐醒来，人隔云山。 
一剪梅（甲辰除夜）
夜永虚堂烛影寒。斗转春来，又是明年。异乡怀抱只凄然。尊酒相逢且自宽。 
天际孤云云外山。梦绕觚棱，日下长安。功名已觉负初心，羞对菱花，绿鬓成斑。 
六么令
梅英飘雪，弱柳弄新绿。冷冷画桥流水，风静波如e。长记扁舟共载，偶近旗亭宿。渺云横玉。鸳鸯枕上，听彻新翻数般曲。 
此际魂清梦冷，绣被香芬馥。因念多感情怀，触处伤心目。自是今宵独寐，怎不添愁蹙。如今心足。风前月下，赖有斯人慰幽独。 
镇西
秋风吹暗雨，重衾寒透。伤心听、晓钟残漏。凝情久。记红窗夜雪，促膝围炉，交杯劝酒。如今顿孤欢偶。 
念别后。菱花清镜里。眉峰暗斗。想标容、怎禁销瘦。忍回首。但云笺妙墨，鸳锦啼妆，依然似旧。临风泪沾襟袖。 
看花回（和赵智夫韵）
夜久凉生，庭院漏声频促。念昔胜游旧地，对画阁层峦，雨余烟簇。新诗暗藏小字，霜刀刊翠竹。携素手、细绕回塘，芰荷香里彩鸳宿。 
别后想、香锁腻玉。带围减、钟宽金粟。虽有鳞鸿锦素，奈事与心违，佳期难卜。拟解愁肠万结，唯凭尊酒绿。望天涯断魂处，醉拍阑干曲。 
诉衷情
亭亭秋水玉芙蓉。天际水浮空。碧云望中空暮，人在广寒宫。 
双缕枕，曲屏风。小房栊。可怜今夜，明月清风，无计君同。 
浪淘沙
楼下水潺。楼外屏山。淡烟笼月晚凉天。曾共玉人携素手，同倚阑干。 
云散梦难圆。幽恨绵绵。旧游重到忍重看。负你一生多少泪，月下花前。 
如梦令
人静重门深亚。朱阁画帘高挂。人与月俱圆，月色波光相射。潇洒。潇洒。人月长长今夜。 
如梦令
今夜行云何处。还是月华当午。倚遍曲阑桥，望断锦屏归路。空去。空去。梦到绿窗朱户。 
愁倚阑
伤春晚，送春归。步云溪。绿叶同心双小字，记曾题。 
楼外红日平西。长亭路、烟草萋萋。云雨不成新梦后，倚阑时。 
愁倚阑
天如水，月如钩。正新秋。月影参差人窈窕，小红楼。 
如今往事悠悠。楼前水、肠断东流。旧物忍看金约腕，玉搔头。 
愁倚阑
一番雨，一番凉。夜初长。满院蛩吟人不寝，月侵廊。 
木犀微绽幽芳。西风透、窈窕红窗。恰似个人鸳被里，玉肌香。 
望江南（感事）
落花尽，寂寞委残红。蝶帐梦回空晓月，凤楼人去谩东风。春事已成空。 
闲伫立，□□水溶溶。云锁乱山横惨淡，烟笼绿树晚溟鳌Ｈ丛诶岷壑小 
春光好
鸾屏掩，翠衾香。小兰房。回首当时云雨梦，两难忘。 
如今水远山长。凭鳞翼、难叙衷肠。况是教人无可恨，一味思量。 
风流子
韶华惊晚，青春老、倦客惜年芳。庭樾荫浓，半藏莺语，畹兰花减，时有蜂忙。粉墙低，嫩岚滋翠葆，零露湿残妆。风暖昼长，柳绵吹尽，淡烟微雨，梅子初黄。 
洛浦音容远，书空漫惆怅，往事悲凉。无奈锦鳞杳杳，不渡横塘。念蝴蝶梦回，子规声里，半窗斜月，一枕余香。拟待自宽，除非铁做心肠。 
朝中措
章台杨柳月依依。飞絮送春归。院宇日长人静，园林绿暗红稀。 
庭前花谢了，行云散后，物是人非。唯有一襟清泪，凭阑洒遍残枝。 
朝中措
雨余清镜湛秋容。屏展九华峰。万里闲云散尽，半规凉月当空。 
楼高夜永，凭阑笑语，此际谁同。端有妙人携手，然归路凌风。 
侍香金童
宝马行春，缓辔随油壁。念一瞬、韶光堪重惜。还是去年同醉日。客里情怀，倍添凄恻。 
记南城、锦迳名园曾遍历。更柳下、人家似织。此际凭阑愁脉脉。满目江山，暮云空碧。 
江城子（秋夜观牛女星作）
碧厨文簟小窗前。乍更阑。□□□。乌鹊南飞，秋意渐凄然。满院蛩吟风露下，人窕窈，月婵娟。 
双星旧约又经年。信谁传。恨绵绵。□隔明河，长作断肠仙。争似秦楼萧史伴，瑶台路，共乘鸾。 
西江月
翡翠蒙金衫子，镂尘如意冠儿。持杯轻按遏云词。别是出尘风味。 
莫羡双星旧约，愿谐明月佳期。凭肩密语两心知。一棹五湖烟水。 
苍梧谣
天。休使圆蟾照客眠。人何在，桂影自婵娟。 
采桑子（孙仲益集于西斋，题侍儿作第一流，因以词谢之）
奇花不比寻常艳，独步南州。往事悠悠。辽鹤重来忆梦游。 
仙翁不改青青眼，一醉迟留。妙墨银钩。题作人间第一流。 
洞仙歌
莺莺燕燕。本是于飞伴。风月佳时阻幽愿。但人心坚固后，天也怜人，相逢处、依旧桃花人面。 
绿窗携手，帘幕重重，烛影摇红夜将半。对尊前如梦，欲语魂惊，语未竟、已觉衣襟泪满。我只为、相思特特来，这度更休推，后回相见。 
瑞鹤仙
玉猊香谩k。叹瓶沈簪断，紫箫声绝。丹青挂寒壁。细端详，宛是旧时标格。音容望极。奈弱水、蓬山路隔。似瑶林琼树，韶华正好，一枝先折。 
凄切。相思情味，镜中绿鬓，看成华发。临风对月。空罗袂，h清血。待随群逐队，开眉一笑，除你心肠是铁。看今生，为伊烦恼，甚时是彻。 

　


　全宋词



王灼
水调歌头
台绝顶，望明月山二十里许，有怀美人，归作此词。山附县郭，仲文居其下，公才居亦近之。贾浪仙诗云：“长江飞鸟外，主簿跨驴归。”又云：“长江频雨后，明月众星中。”予故取其语 
长江飞鸟外，明月众星中。今来古往如此，人事几秋风。又对团团红树，独跨蹇驴归去，山水淡丰容。远色动愁思，不见两诗翁。 
酒如渑，谈如绮，气如虹。当时痛饮狂醉，只许赏心同。响绝光沈休问，俯仰之间陈迹，我亦老飘蓬。望久碧云晚，一雁度寒空。 
渔家傲（次韵赠戴时行）
漠漠郊原荒宿草。黄花趁得秋风早。万里岷峨归梦到。东篱好。未应花似行人老。 
古往今来成一笑。为君醉里销沈了。不用登临欹短帽。愁绝□。吴霜点鬓教谁扫。 
醉花阴（送夏立夫）
平生五色江淹笔。合占金闺籍。桃李满城春，恨□屏□，只作三年客。 
画船暂系河桥侧。一醉分南北。惆怅酒醒时，雨笠风蓑，似旧无人识。 
清平乐（填太白应制词）
东风归早。已绿瀛洲草。紫殿红楼春正好。杨柳半和烟袅。 
玉舆遍绕花行。初闻百啭新莺。历历因风传去，千门万户春声。 
清平乐（妓诉状立厅下）
坠红飘絮。收拾春归去。长恨春归无觅处。心事顾谁分付。 
卢家小苑回塘。于飞多少鸳鸯。纵使东墙隔断，莫愁应念王昌。 
点绛唇（赋登楼）
休惜余春，试来把酒留春住。问春无语。帘卷西山雨。 
一掬愁心，强欲登高赋。山无数。烟波无数。不放春归去。 
浣溪沙
一样婵娟别样清。眼明初识董双成。香风随步过帘旌。 
笑捧玉觞频劝客，浣溪沙里转新声。花间侧听有流莺。 
虞美人
别来杨柳团轻絮。摆撼春风去。小园桃李却依依。犹自留花不发、待郎归。 
枝头便觉层层好。信是花相恼。觥船一棹百分空。拚了如今醉倒、闹香中。 
虞美人
姚黄真是花中主。个个寻芳去。春光能有几多时。莫遣无花空折、断肠枝。 
蜂媒蝶使争撩乱。应妒传觞缓。问花端的为谁开。拟作移春小槛、载归来。 
菩萨蛮（和令狐公子）
风柔日薄江村路。一鞭又逐春光去。胡蝶作团飞。竹间桃李枝。 
醉魂招不得。一半随春色。桃李□无多。其如风日何。 
好事近
小砑碧霞笺，不见近来消息。玉骨瘦无一把，又不成空忆。 
炉熏歇尽烛花残，佳梦了难得。二十五声秋点，最知人端的。 
长相思
来匆匆。去匆匆。短梦无凭春又空。难随郎马踪。 
山重重。水重重。飞絮流云西复东。音书何处通。 
酒泉子（送诣夫成都作。重九）
锦水花林，前度刘郎行乐处，当时桃李卧莓苔。又重来。 
今年菊蕊为君开。赖有诗情浑似旧，西风斜日上高台。醉千回。 
恨来迟
柳暗汀洲，最春深处，小宴初开。似泛宅浮家，水平风软，咫尺蓬莱。 
更劝君、吸尽紫霞杯。醉看鸾凤徘徊。正洞里桃花，盈盈一笑，依旧怜才。 
春光好
和醉梦，上峥嵘。忆娉婷。回首锦江烟一色，不分明。 
翻为离别牵情。娇啼外、没句丁宁。紫陌绿窗多少恨，两难平。 
南歌子（早春感怀）
命啸无人啸，含娇何处娇。江南烟水太迢迢。璧月琼枝空想、夜和朝。 
目断肠随断，魂销骨更销。琐窗风雨不相饶。犹似西湖一枕、听寒潮。 
画堂春（春思）
暖风和雨暗楼台。余寒巧作愁媒。半春怀抱向谁开。忍泪千回。 
断梦已随烟篆，醉魂空琼杯。小窗瞥见一枝梅。疑误君来。 
七娘子
花明雾暗非花雾。似春屏、短梦无凭据。夜月将来，晓灯催去。半衾余暖空留住。 
情柔意密愁千缕。想一声、鸡唱东城路。暂作行云，暂为行雨。阳台望极人何处。 
减字木兰花（政和癸丑）
飞霞半缕。收尽一天风和雨。可惜黄昏。残角疏钟要断魂。 
双鱼传信。只道横塘消息近。心事悠悠。同向春风各自愁。 
一落索
昨夜封枝寒雪。暗堆残叶。佳人醉里插钗梁，更不问、眠时节。 
绣被重重夜彻。烛光明灭。枕旁争听落檐声，更不问、醒时节。 
丑奴儿
东风已有归来信，先返梅魂。雪斗纷纷。更引蟾光过璧门。 
绿衣小凤枝头语，我有嘉宾。急泛清尊。莫待江南烂漫春。 

　


　全宋词



李弥逊
沁园春（寄张仲宗）
欹枕深轩，散帙虚堂，畏景屡移。渐披襟临水，支床就月，莲香拂面，竹色侵衣。压玉为醪，折荷当盏，卧看银潢星四垂。人归后，伴饥蝉自语，宿鸟相依。 
痴儿。莫蹈危机。悟四十九年都尽非。任纡朱拖紫，围金佩玉，青钱流地，白璧如坻。富贵浮云，身名零露，事事无心归便归。秋风动，正吴淞月冷，莼长鲈肥。 
永遇乐（初夏独坐西山钓台新亭）
曲径通幽，小亭依翠，春事才过。看笋成竿，等花著果，永昼供闲坐。苍苍晚色，临渊小立，引首暮鸥飞堕。悄无人，一溪山影，可惜被渠分破。 
百年似梦，一身如寄，南北去留皆可。我自知鱼，然濠上，不问鱼非我。隔篱呼取，举杯对影，有唱更凭谁和。知渊明，清流临赋，得似恁么。 
永遇乐（用前韵呈张仲宗、苏粹中）
五十劳生，紫髯霜换，白日驹过。闭户推愁，缘崖避俗，壁角团蒲坐。提壶人至，竹根同卧，醉帽尽从欹堕。梦惊回，满身疏影，露滴月斜云破。 
无人自酌，有邀皆去，我笑两翁多可。忍冻吟诗，典衣沽酒，二子应嗤我。两忘一笑，调同今古，谁道郢歌无和。后之人，犹今视昔，有能继么。 
念奴娇
瑶池倒影，露华浓、群玉峰峦如洗。明镜平铺秋水净，寒锁一天空翠。荷芰风摇，萍蘩波动，惊起鱼龙戏。扶疏桂影，十分光照人世。 
谁似。老子痴顽，胡床危坐，自引壶觞醉。斗转参横歌未彻，屋角乌飞星坠。对影三人，停杯一问，谁会骑鲸意金牛何处，玉楼高耸十二。 
念奴娇（坐上次王伯开韵）
风帘弄影，正闲堂永昼，香销人寂。轧轧邻机芳思乱，愁入回文新织。燕蹴巢泥，莺喧庭柳，好梦无踪迹。那堪春事，背人何计留得。 
谁似爱酒南邻，岸巾坦腹，醉踏西山碧。彩笔阳春传雁足，催我飞觞浮白。老去情怀，凭君试看，鬓上秋霜色。故园千里，月华空照相忆。 
念奴娇（癸卯亲老生辰寄武昌）
楚天木落，际平芜千里，寒霜凝碧。鄂渚波横何处是，当日孙郎赤壁。黄耳音稀，白云望远，又见春消息。嘉辰长记，谢池梅蕊初摘。 
遥想黄鹤楼高，兰阶丝管沸，传觞如织。倦客心驰归路绕，不及南飞双翼。固著斑衣，重翻锦字，寄远供新拍明年欢侍，寿期应献千百。 
三段子（次韵苏粹中寄咏筠庄）
层林烟霁，巨壁天半，鸿飞无路。云断处、两山之间，十万琅\环翠羽。转秀谷、枕萍花汀溆。短柳疏篱向暮。看卧垄牛归，横舟人去，平芜鸥鹭。 
并游不见鞭鸾侣。只僧前、松子随步。回径险、凌风遐想，小憩清泉欹茂树。正笋蕨、过如苏新雨。矶下游鱼可数。纵窈窕、云关长启，寂寂谁争子所。 
世上丹毂朱缨，春梦觉、南柯何许。况荣枯无定，中有欢离愁聚。尽笑我、诧盘中趣。为续昌黎赋。会有人，秣马膏车，相属一尊清醑。 
水调歌头（横山阁对月）
清夜月当午，轩户踏层冰。楼高百尺，缥缈天阙敞云扃。万里风摇玉树，吹我衣裾零乱、寒入骨毛轻。径欲乘之去，高兴送青冥。 
神仙说，功名事，两难成。苇汀筠岫深处、端可寄余龄。身外营营姑置，对景掀髯一笑，引手接飞萤。且尽杯中物，日出事还生。 
水调歌头（次李伯纪韵趣开东阁）
安石寓丝竹，方朔杂诙谐。昂霄气概，古来无地可容才。不见骑鲸仙伯，唾手功名事了，猿鹤与同侪。有意谢轩冕，无计避嫌猜。 
静中乐，山照座，月浮杯。忘形湛辈，一笑丘壑写高怀。只恐天催玉斧，为破烟尘昏翳，人自日边来。东阁动诗兴，莫待北枝开。 
水调歌头（次李伯纪春日韵）
松柏渐成趣，红紫勿齐开。花神靳惜芳事，日日待公来。遥想金葵侧处，素月华灯相照，妆影满歌台。余韵写宫徵，飞落远山隈。 
逃禅客，尊中尽，厌长斋。且愁风絮，断送春色揽离怀。命驾何妨千里，只恐行云碍辙，直磴插崔嵬。手拍阳春唱，隔岸借残杯。 
水调歌头（次向伯恭芗林见寄韵）
不见隐君子，一月比三秋。惊涛如许，梦魂无路绝横流。安得如云长翮，命驾不须千里，上下逐君游。此计杳难就，注目倚江楼。 
西风里，多少恨，寄歌头。飞奴接翼，为我三度下南州。三得伯恭佳词。正是天寒日暮，独钓一江残雪，风猎碧莎裘。和子浩然句，一酌散千忧。 
水调歌头（再用前韵）
不上长安道，霜鬓几惊秋。故人何在，时序欺我去如流。赏对洛滨仙伯，共说芗林佳致，魂梦与追游。更唱中秋句，得月上东楼。 
云岩底，秋香下，楚江头。十年笑傲、真是骑鹤上扬州。却忆金门联辔，晓殿催班同到，高拱翠云裘。明月今千里，何计缓离忧。 
水调歌头（八月十五夜集长乐堂月大明常岁所无众客皆欢。戏用伯恭韵作）
白发闽江上，几度过中秋。阴晴相半，曾见玉塔卧寒流。不似今年三五，皎皎冰轮初上，天阙恍神游。下视人间世，万户水明楼。 
贤公子，追乐事，占鳌头。酒酣喝月、腰鼓百面打凉州。沈醉尽扶红袖，不管风摇仙掌，零露湿轻裘。但恐尊中尽，身外复何忧。 
蓦山溪（次李伯纪梅花韵）
冲寒山意，未放江头树。老去恨春迟，数花期、朝朝暮暮。疏英冷蕊，也为有情忙，深夜月，小庭中，绝胜西城路。 
调元妙手，便是春来处。酝造十分香，更暖借、毫端烟雨。狂歌醉客，小摘问东风，花谢后，子成时，趁得和羹否。 
蓦山溪（宣城丞厅双梅）
竹边柳外，两两寒梅树。疏影上帘栊，似却□一枝横暮。玉肌瘦损，有恨不禁春，萦冰，整风裳，怅望瑶台路。 
我来胜赏，持酒花深处。天晓酿幽香，正一霎、如酥小雨。江山得助，臭味许谁同，长安远，故人疏，梦到江南否。 
昆明池（次韵尚书兄春晚）
帐锦笼庭，囊香飘榭，过了芳时强半。觅残红、蜂须趁日，占新绿、莺喉咤暖。数花期、望得春来，春去也、把酒南山谁伴。更帘幕垂垂，恼人飞絮，乱落一轩风晚。 
手拍狂歌挥醉碗。笑浪走江头，几逢归燕。忆黄华、曾吹纱帽，讶彩楼、催F纨扇。功名事、于我如云，谩赢得星星，满簪霜换。向棠棣华间，Wo原上，莫厌尊频来见。 
十月桃（二首，同富季申赋梅花）
浮云无定，任春风万点，吹上寒枝。砌外珑璁，暗香夜透帘帏。闲情最宜酒伴，胜黄昏、冷月清溪。风流谢傅，梦到华胥，长是相随。 
似凝愁、不语谁知。芳思乱微酸，已带离离。传语花神，任教横竹三吹。枝头要看如豆，趁和羹、百卉开时。十分金蕊，先与东君，一笑相期。 
十月桃
一枝三四，弄疏英秀色，特地生寒。刻楮三年，谩夸煮石成丹。梨花带雨难并，似玉妃、寂寞微潸。瑶台空阔，露下星坠，零乱风鬟。 
记前回、拥盖西园。花信被山烟，著意邀阑。盏面横斜，大家月底颓然。如今万点难缀，共苍苔、打合成班。诗翁何似，劝春莫交，粉淡香残。 
声声慢（木犀）
龙涎染就，沈水薰成，分明乱屑琼瑰。一朵才开，人家十里须知。花儿大则不大，有许多、潇洒清奇。较量尽，诮胜如末利，赛过酴。 
更被秋光断送，微放些月照，著阵风吹。恼杀多情，猛拚沈醉酬伊。朝朝暮暮守定，尽忙时、也不分离。睡梦里，胆瓶儿、枕畔数枝。 
永遇乐（学士兄筑室南山拒梗峰下，与西山相对。因生日，以词见意）
一水如绳，两山如翼，绿野如绣。松院干霄，筠庄枕浪，揽尽溪山秀。水南水北，竹舆兰棹，来往月宵花昼。问人间、天上何处，更寻大围小有。 
人言拒梗，功成仙去，丹鼎夜寒光透。唤取云英，炼成石髓，日月齐长久。烦君挟我，朝元真阙，两翼羽轻风骤。此时看，小茅峰顶，有云贯斗。 
满庭芳（中秋次刘梦弼韵）
荷背翻黄，蕉心滴翠，雨洗庭院无尘。断云缺处，矫首望冰轮。迤逦天垂四幕，星杓淡、河汉横银。笙歌散，风帘自上，寒水满楼明。 
刘郎