境。棹月香千顷。锦机靓。 
亭亭不语，多应嗔赋玉井。西湖游子，惯识雨愁烟恨。只恐吴娃暗折赠。耿耿。柔丝容易萦损。 
凤来朝（五日感事）
晕粉就妆镜。掩金闺、彩丝未整。趁无人、学指鸳鸯颈。恨谁踏、藓花径。 
一梦蒲香葵冷。堕银瓶、脆绳挂井。扇底并团圆影。只此是、沈郎病。 
玉簟凉
秋是愁乡。自锦瑟断弦，有泪如江。平生花里活，奈旧梦难忘。蓝桥云树正绿，料抱月、几夜眠香。河汉阻，但凤音传恨，阑影敲凉。 
新妆。莲娇试晓，梅瘦破春，因甚却扇临窗。红巾衔翠翼，早弱水茫茫。柔指各自未翦，问此去、莫负王昌。芳信准，更敢寻、红杏西厢。 
鹊桥仙（七夕舟中）
河深鹊冷，云高鸾远，水佩风裳缥缈。却推离恨下人间，第一个、黄昏过了。 
舟行有恨，愁来无限，去去长安渐杳。应将巧思入相思，觉泪比、银湾较少。 
湘江静
暮草堆青云浸浦。记匆匆、倦篙曾驻。渔榔四起，沙鸥未落，怕愁沾诗句。碧袖一声歌，石城怨、西风随去。沧波荡晚，菰蒲弄秋，还重到、断魂处。 
酒易醒，思正苦。想空山、桂香悬树。三年梦冷，孤吟意短，屡烟钟津鼓。屐齿厌登临，移橙后、几番凉雨。潘郎渐老，风流顿减，闲居未赋。 
玲珑四犯
雨入愁边，翠树晚，无人风叶如翦。竹尾通凉，却怕小帘低卷。孤坐便怯诗a，念后赏、旧曾题遍。更暗尘、偷锁鸾影，心事屡羞团扇。 
卖花门馆生秋草，怅弓弯、几时重见。前欢尽属风流梦，天共朱楼远。闻道秀骨病多，难自任、从来恩怨。料也和、前度金笼鹦鹉，说人情浅。 
玲珑四犯（京口寄所思）
阔甚吴天，顿放得、江南离绪多少。一雨为秋，凉气小窗先到。轻梦听彻风蒲，又散入、楚空清晓。问世间、愁在何处，不离澹烟衰草。 
簟纹独浸芙蓉影，想凄凄、欠郎偎抱。即今卧得云衣冷，山月仍相照。方悔翠袖，易分难聚，有玉香花笑。待雁来、先寄新词归去，且教知道。 
八归
秋江带雨，寒沙萦水，人瞰画阁愁独。烟蓑散响惊诗思，还被乱鸥飞去，秀句难续。冷眼尽归图画上，认隔岸、微茫云屋。想半属、渔市樵村，欲暮竞然竹。 
须信风流未老，凭持酒、慰此凄凉心目。一鞭南陌，几篙官渡，赖有歌眉舒绿。只匆匆眺远，早觉闲愁挂乔木。应难奈，故人天际，望彻淮山，相思无雁足。 
过龙门
一带古苔墙。多听寒＿。箧中针线早销香。燕尾宝刀窗下梦，谁翦秋裳。 
宫漏莫添长。空费思量。鸳鸯难得再成双。昨夜楚山花簟里，波影先凉。 
过龙门（春愁）
醉月小红楼。锦瑟箜篌。夜来风雨晓来收。几点落花饶柳絮，同为春愁。 
寄信问晴鸥。谁在芳洲。绿波宁处有兰舟。独对旧时携手地，情思悠悠。 
玉胡蝶
晚雨未摧宫树，可怜闲叶，犹抱凉蝉。短景归秋，吟思又接愁边。漏初长、梦魂难禁，人渐老、风月俱寒。想幽欢。土花庭L，虫网阑干。 
无端。啼蛄搅夜，恨随团扇，苦近秋莲。一笛当楼，谢娘悬泪立风前。故园晚、强留诗酒，新雁远、不致寒暄。隔苍烟。楚香罗袖，谁伴婵娟。 
齐天乐（白发）
秋风早入潘郎鬓，斑斑遽惊如许。暖雪侵梳，晴丝拂领，栽满愁城深处。瑶簪谩妒。便羞插宫花，自怜衰暮。尚想春情，旧吟凄断茂陵女。 
人间公道惟此，叹朱颜也恁，容易堕去。＿了重缁，搔来更短，方悔风流相误。郎潜几缕。渐疏了铜驼，俊游俦侣。纵有黟黟，奈何诗思苦。 
齐天乐（秋兴）
阑干只在鸥飞处，年年怕吟秋兴。断浦沉云，空山挂雨，中有诗愁千顷。波声未定。望舟尾拖凉，渡头笼暝。正好登临，有人歌罢翠帘冷。 
悠然魂堕故里，奈闲情未了，还被吹醒。拜月虚檐，听＿坏砌，谁复能怜娇俊。忧心耿耿。寄桐叶芳题，冷枫新咏。莫遣秋声，树头喧夜永。 
齐天乐（赋橙）
犀纹隐隐莺黄嫩，篱落翠深偷见。细雨重移，新霜试摘，佳处一年秋晚。荆江未远。想橘友荒凉，木奴嗟怨。就说风流，草泥来趁蟹螯健。 
并刀寒映素手，醉魂沉夜饮，曾倩排遣。沆瀣含酸，金罂裹玉，蔌蔌吴盐轻点。瑶姬齿软。待惜取团圆，莫教分散。入手温存，帕罗香自满。 
齐天乐（湖上即席分韵得羽字）
鸳鸯拂破苹花影，低低趁凉飞去。画里移舟，诗边就梦，叶叶碧去分雨。芳游自许。过柳影闲波，水花平渚。见说西风，为人吹恨上瑶树。 
阑干斜照未满，杏墙应望断，春翠偷聚。浅约＿香，深盟捣月，谁是窗间青羽。孤筝几柱。问因甚参差，暂成离阻。夜色空庭，待归听俊语。 
齐天乐（中秋宿真定驿）
西风来劝凉云去，天东放开金镜。照野霜凝，入河桂湿，一一冰壶相映。殊方路永。更分破秋光，尽成悲境。有客踌躇，古庭空自吊孤影。 
江南朋旧在许，也能怜天际，诗思谁领。梦断刀头，书开虿尾，别有相思随定。忧心耿耿。对风鹊残枝，露＿荒井。斟酌嫦娥，九秋宫殿冷。 
燕归梁
楚梦吹成树外云。乍雁影斜分。黄花心事一帘尘。但频忆、小腰身。 
今宵素壁冰弦冷，怕弹断、沈郎魂。秋衣因甚满愁痕。是干预、几黄昏。 
燕归梁
独卧秋窗桂未香。怕雨点飘凉。玉人只在楚云傍。也著泪、过昏黄。 
西风今夜梧桐冷，断无梦、到鸳鸯。秋钲二十五声长。请各自，奈思量。 
月当厅
白壁旧带秦城梦，因谁拜下，杨柳楼心。正是夜分，鱼钥不动香深。时有露萤自照，占风裳、可喜影＿金。坐来久，都将凉意，尽付沈吟。 
残云事绪无人舍，恨匆匆、药娥归去难寻。缀取雾窗，会唱几拍清音。犹有老来印愁处，冷光应念雪翻簪。空独对、西风紧，弄一井桐阴。 
秋霁
江水苍苍，望倦柳愁荷，共感秋色。废阁先凉，古帘空暮，雁程最嫌风力。故园信息。爱渠入眼南山碧。念上国。谁是、＿鲈江汉未归客。 
还又岁晚，瘦骨临风，夜闻秋声，吹动岑寂。露＿悲清灯冷屋，翻书愁上鬓毛白。年少俊游浑断得。但可怜处，无奈苒苒魂惊，采香南浦，翦梅烟驿。 
满江红（中秋夜潮案潮，元误湖）
万水归阴，故潮信、盈虚因月。偏只到、凉秋半破，斗成双绝。有物揩磨金镜净，何人＿攫银河决。想子胥、今夜见嫦娥，沈冤雪。 
光直下，蛟龙穴。声直上，蟾蜍窟。对望中天地，洞然如刷。激气已能驱粉黛，举杯便可吞吴越。待明朝、说似与儿曹，心应折。 
满江红（书怀）
好领青衫，全不向、诗书中得。还也费、区区造物，许多心力。未暇买田清颍尾，尚须索米长安陌。有当时、黄卷满前头，多渐德。 
思往事，嗟儿剧。怜牛后，怀鸡肋。奈棱棱虎豹，九重九隔。三径就荒秋自好，一钱不直贫相逼。对黄花、常待不吟诗，诗成癖。 
满江红（九月二十一日出京怀古）
缓辔西风，叹三宿、迟迟行客。桑梓外、锄＿渐入，柳坊花陌。双阙远腾龙凤影，九门空锁鸳鸾翼。更无人、扌厌笛傍宫墙，苔花碧。 
天相汉，民怀国。天厌虏，臣离德。趁建瓴一举，并收鳌极。老子岂无经世术，诗人不预平戎策。办一襟、风月看升平，吟春色。 
恋绣衾
吴梅初试涧谷春。夜幽幽、江雁叫云。人正在、孤窗底，被愁、醺破醉魂。 
雨窗只剩残灯影，伴罗衣、无限泪痕。瘦骨怕、红绵冷，说午时、斗帐夜分。 
恋绣衾
黄花惊破九日愁。正寒城、风雨怨秋。愁便是、秋心也，又随人、来到画楼。 
因缘幸自天安顿，更题红、不禁御沟。待写与、相思话，为怕奴、憔悴且休。 
恋绣衾（席上梦锡、汉章同赋）
天风入扇吹＿衣。小红楼、夜气正微。有人在、冰弦外，水精帘、花影自移。 
阳台只是虚无梦，便不成、凉夜误伊。想闲了、流离簟，就一身、明月伴归。 
换巢鸾凤（梅意花庵作春情）
人若梅娇。正愁横断坞，梦绕＿桥。倚风融汉粉，坐月怨秦箫。相思因甚到纤腰。定知我今，无魂可销。佳期晚，谩几度、泪痕相照。 
人情。天眇眇。花外语香，时透郎怀抱。暗握荑苗，乍尝樱颗，犹恨侵阶芳草。天念王昌忒多情，换巢鸾凤教偕老。温柔乡，醉芙蓉、一帐春晓。 
惜奴娇
香剥酥痕，自昨夜、春愁醒。高情寄、冰桥雪岭。试约黄昏，便不误、黄昏信。人静。倩娇娥、留连秀影。 
吟鬓簪香，已断了、多情病。年年待、将春管领。镂月描云，不枉了、闲心性。谩听。谁敢把、红儿比并。 
龙吟曲（问梅刘寺）
夜寒幽梦飞来，小梅影下东风晓。蝶魂未冷，吾身良是，悠然一笑。竹杖敲苔，布鞋踏冻，岁常先到。傍苍林却恨，储风养月，须我辈、新诗吊。 
永以南枝为好。怕从今、逢花渐老。愁消秀句，寒回斗酒，春心多少。之子逃空，伊人遁世，又还惊觉。但归来对月，高情耿耿，寄白云杪。 
龙吟曲（雪）
梦回虚白初生，便凝冷月通窗户。不知夜久，都无人见，玉妃起舞。银界回天，琼田易地，晃然非故。想儿童健意，生愁霁色，情频在、窥帘处。 
一片樵林钓浦。是天教、王维画取。未如授简，先将高兴，收归妙句。江路梅愁，灞陵人老，又骑驴去。过章台，记得春风乍见，倚帘吹絮。 
龙吟曲（陪节欲行留别社友）
道人越布单衣，兴高爱学苏门啸。有时也伴，四佳公子，五陵年少。歌里眠香，酒酣喝月，壮怀无挠。楚江南，每为神州未复，阑干静、慵登眺。 
今日征夫在道。敢辞劳、风沙短帽。休吟稷穗，休寻乔木，独怜遗老。同社诗囊，小窗针线，断肠秋早。看归来，几许吴霜染鬓，验愁多少。 
鹧鸪天
睡袖无端几折香。有人丹脸可占霜。半窗月印梅犹瘦，一律瓶笙夜正长。 
情艳艳，酒狂狂。小屏谁与画鸳鸯。解衣恰恨敲金钏，惊起春风傍枕囊。 
鹧鸪天（灯市书事）
御路东风拂醉衣。卖灯人散烛笼稀。不知月底梅花冷，只忆桥边步袜归。 
闲梦淡，旧游非。夜深谁在小帘帏。罘＿儿下围炉坐，明处将人立地时。 
鹧鸪天
搭柳阑干倚伫频。杏帘胡蝶绣床春。十年花骨东风泪，几点螺香素壁尘。 
箫外月，梦中云。秦楼楚殿可怜身。新愁换尽风流性，偏恨鸳鸯不念人。 
鹧鸪天（卫县道中，有怀其人）
雁足无书古塞幽。一程烟草一程愁。帽檐尘重风吹野，帐角香销月满楼。 
情思乱，梦魂浮。缃裙多忆敝貂裘。官河水静阑干暖，徙倚斜阳怨晚秋。 
惜黄花（九月七日定兴道中）
涵秋寒渚，染霜丹树。尚依稀，是来时、梦中行路。时节正思家，远道仍怀古。更对著、满城风雨。 
黄花无数。碧云欲暮。美人兮，美人兮、未知何处。独自卷帘栊，谁为开尊俎。恨不得、御风归去。 
玉烛新
疏云萦碧岫。带晚日摇光，半江寒皱。越溪近远，空频向、过雁风边回首。酸心一缕。念水北、寻芳归后。轻醉醒、堤月笼沙，鞍松宝轮飞骤。 
秦楼屡约芳春，记扇背题诗，帕罗沾酒。瘦愁易就。因惊断、梦里桃源难又。临风话旧。想日暮、梅花孤瘦。还静倚、修竹相思，盈盈翠袖。 
一翦梅
谁写梅＿字字香。沙边幽梦，常恁芬芳。不如花解伴昏黄。只怕东风，吹断人肠。 
小阁无灯月浸窗。香吹罗袖，酒映宫妆。如今竹外怕思量。谷里佳人，一片冰霜。 
一翦梅（追感）
秦客当楼泣凤箫。宫衣香断，不见纤腰。隔年心事又今宵。折尽冰弦，何用鸾胶。 
些子轻魂几度销。兰骚蕙些，无计重招。东窗一段月华娇。也带春愁，飞上梅梢。 
醉落魄
鸳鸯意惬。空分付、有情眉睫。齐家莲子黄金叶。争比秋苔，靴凤几番蹑。 
墙阴月白花重叠。匆匆软语屡惊怯。宫香锦字将盈箧。雨长新寒，今夜梦魂接。 
醉落魄（浙江送人，时子振之官越幕）
江痕妥贴。日光熨动黄金叶。阑干直下愁相接。一朵红莲，飞上越人楫。 
鲤鱼波上丁宁切。诗筒如线不曾别。明年好个春风客。五鹗交飞，身在玉皇阙。 
醉公子（咏梅寄南湖先生）
神仙无皋泽。琼裾珠佩，卷下尘陌。秀骨依依，误向山中，得与相识。溪岸侧。倚高情、自锁烟翠，时点空碧。念香襟沾恨，酥手翦愁，今后梦魂隔。 
相思暗惊清吟客。想玉照堂前、树三百。雁翅霜轻，凤羽寒深，谁护春色。诗鬓白。总多因、水村携酒，烟墅留屐。更时带、明月同来，与花为表德。 
步月
翦柳章台，问梅东阁，醉中携手初归。逗香帘下，璀璨镂金衣。正依约、冰丝射眼，更荏苒、蟾玉四飞。轻尘外，双鸳细蹙，谁赋洛滨妃。 
霏霏。红雾绕，步摇共鬓影，吹入花围。管弦将散，人静烛笼稀。泥私语、香樱乍破，怕夜寒、罗袜先知。归来也，相偎未肯入重帏。 

　


　全宋词



高观国
齐天乐
碧云阙处无多雨，愁与去帆俱远。倒苇沙闲，枯兰溆冷，寥落寒江秋晚。楼阴纵览。正魂怯清吟，病多依黯。怕挹西风，袖罗香自去年减。 
风流江左久客，旧游得意处，朱帘曾卷。载酒春情，吹箫夜约，犹忆玉娇香软。尘栖故苑，叹璧月空檐，梦云飞观。送绝征鸿，楚峰烟数点。 
齐天乐（菊）
丛幽一笑东篱晓，霜华又随香冷。晕色黄娇，低枝翠婉，来趁登高佳景。谁偏管领。是彭泽归来，未荒三径。最惬清觞，道家标致自风韵。 
南山依旧翠倚，采花无限思，西风吹醒。万蕊金寒，三秋梦好，曾记餐英清咏。斓斑泪沁。怕节去蜂愁，雨荒烟暝。明日重阳，为谁簪短鬓。 
齐天乐（中秋夜怀梅溪）
晚云知有关山念，澄霄卷开清霁。素景分中，冰盘正溢，何啻婵娟千里。危阑静倚。正玉管吹凉，翠觞留醉。记约清吟，锦袍初唤醉魂起。 
孤光天地共影，浩歌谁与舞，凄凉风味。古驿烟寒，幽垣梦冷，应念秦楼十二。归心对此。想斗插天南，雁横辽水。试问娥，有谁能为寄。 
玉楼春（拟宫词）
几双海燕来金屋。春满离宫三十六。春风翦草碧纤纤，春雨呕ê炱似恕 
卫姬郑女腰如束。齐唱阳春新制曲。曲终移宴起笙箫，花下晚寒生翠谷。 
玉楼春（海棠题寅斋挂轴）
燕脂染出春风锦。生怕黄昏人有恨。雨难揩泪玉环娇，烟不遮愁红袖冷。 
醉魂吹断香魂静。拂拂翠眉羞带粉。最怜新燕识风流，只为春寒消瘦损。 
玉楼春
多时不踏章台路。依旧东风芳草渡。莺声唤起水边情，日影炙开花上雾。 
谢娘不信佳期误。认得马嘶迎绣户。今宵翠被不春寒，只恐香春又去。 
玉楼春
春烟澹澹生春水。曾记芳洲兰棹舣。岸花香到舞衣边，汀草色分歌扇底。 
棹沈云去情千里。愁压双鸳飞不起。十年春事十年心，怕说湔裙当日事。 
玉蝴蝶
唤起一襟凉思，未成晚雨，先做秋阴。楚客悲残，谁解此意登临。古台荒、断霞斜照，新梦黯、微月疏砧。总难禁。尽将幽恨，分付孤斟。 
从今。倦看青镜，既迟勋业，可负烟林。断梗无凭，岁华摇落又惊心。想莼汀、水云愁凝，闲蕙帐、猿鹤悲吟。信沈沈。故园归计，休更侵寻。 
临江仙（东越道中）
俱是洛阳年少客，才华迥出天真。青衫惯拂软红尘。酒狂因月舞，诗俊为梅新。 
寄语长安风月道，莺花缓作青春。披风沐露问前津。客中春不当，归去倍还人。 
临江仙
风月生来人世，梦魂飞堕仙津。青春日日醉芳尘。一鞭花陌晓，双桨柳桥春。 
前度诗留醉袖，昨宵香怕藿怼Ｐ〖Х裳嗍乔吧怼８杷媪魉咽，眉学远山颦。 
金人捧露盘（水仙花）
梦湘云，吟湘月，吊湘灵。有谁见、罗袜尘生。凌波步弱，背人羞整六铢轻。娉娉袅袅，晕娇黄、玉色轻明。 
香心静，波心冷，琴心怨，客心惊。怕佩解、却返瑶京。杯擎清露，醉春兰友与梅兄。苍烟万顷，断肠是、雪冷江清。 
金人捧露盘（梅花）
念瑶姬，翻瑶佩，下瑶池。冷香梦、吹上南枝。罗浮梦杳，忆曾清晓见仙姿。天寒翠袖，可怜是、倚竹依依。 
溪痕浅，云痕冻，月痕澹，粉痕微。江楼怨、一笛休吹。芳音待寄，玉堂烟驿两凄迷。新愁万斛，为春瘦、却怕春知。 
金人捧露盘
楚宫闲，金成屋，玉为阑。断云梦、容易惊残。骊歌几叠，至今愁思怯阳关。清音恨阻，抱哀筝、知为谁弹。 
年华晚，月华冷，霜华重，鬓华斑。也须念、间损雕鞍。斜缄小字，锦江三十六鳞寒。此情天阔，正梅信、笛里关山。 
凤栖梧
云唤阴来鸠唤雨。谢了江梅，可踏江头路。拚却一番花信阻。不成日日春寒去。 
见说东风桃叶渡。岸隔青山，依旧修眉妩。归雁不如筝上柱。一行常见相思苦。 
凤栖梧（题岩室）
岩室归来非待聘。渺渺千崖，漠漠江千顷。明月清风休弄影。只愁踏破苍苔径。 
摘取香芝医鹤病。正要癯仙，相伴清闲性。朝市不闻心耳静。一声长啸烟霞冷。 
凤栖梧（湖头即席，长翁同赋）
西子湖边眉翠妩。魂冷孤山，谁是风烟主。相唤吟诗天欲雨。嫩凉不隔鸥飞处。 
移下天孙云锦渚。翠盖牵风，绰约凌波女。清约已成君记取。月明夜半鱼龙舞。 
贺新郎（赋梅）
月冷霜袍拥。见一枝、年华又晚，粉愁香冻。云隔溪桥人不度，的白乐春心未纵。清影怕、寒波摇动。更没纤毫尘俗态，倚高情、预得春风宠。沈冻蝶，挂么凤。 
一杯正要吴姬捧。想见那、柔酥弄白，暗香偷送。回首罗浮今在否，寂寞烟迷翠拢。又争奈、桓伊三弄。开遍西湖春意烂，算群花、正作江山梦。吟思怯，暮云重。 
喜迁莺（代人吊西湖歌者）
歌音凄怨。是几度诉春，春都不管。感绿惊红，颦烟啼月，长是为春消黯。玉骨瘦无一把，粉泪愁多千点。可怜损，任尘侵粉蠹，舞裙歌扇。 
转盼。尘梦断。峡里云归，空想春风面。燕子楼空，玉台妆冷，湖外翠峰眉浅。绮陌断魂名在，宝箧返魂香远。此情苦，问落花流水，何时重见。 
喜迁莺
凉云归去。再约著，晚来西楼风雨。水静帘阴，鸥闲菰影，秋到露汀烟浦。试省唤回幽恨，尽是愁边新句。倦登眺，动悲凉还在，残蝉吟处。 
凄楚。空见说，香锁雾扃，心似秋莲苦。宝瑟弹冰，玉台窥月，浅澹可怜偷聚。几时翠沟题叶，无复绣帘吹絮。鬓华晚，念庾郎情在，风流谁与。 
菩萨蛮
春风吹绿湖边草。春光依旧湖边道。玉勒锦障泥。少年游冶时。 
烟明花似绣。且醉旗亭酒。斜日照花西。归鸦花外啼。 
菩萨蛮（苏堤芙蓉）
红云半压秋波碧。艳妆泣露娇啼色。佳梦入仙城。风流石曼卿。 
宫袍呼醉醒。休卷西风锦。明日粉香残。六朝烟水寒。 
菩萨蛮（水晶脍）
玉鳞熬出香凝软。并刀断处冰丝颤。红缕间堆盘。轻明相映寒。 
纤柔分劝处。腻滑难停＿。一洗醉魂清。真成醒酒冰。 
菩萨蛮
玉阑秋色知谁主。隔阑一架葡萄雨。绿藓怕啼＿。可堪宫漏长。 
乌丝吟古怨。清泪消尘砚。梦冷不成云。□峰峰外情。 
菩萨蛮
何须急管吹云暝。高寒滟滟开金饼。今夕不登楼。一年空过秋。 
桂花香雾冷。梧叶西风影。客醉倚河桥。清光愁玉箫。 
菩萨蛮（咏双心水仙）
云娇雪嫩羞相倚。凌波共酌春风醉。的白乐玉台寒。肯教金盏单。 
只疑双蝶梦。翠袖和香拥。香外有鸳鸯。风流烟水乡。 
青玉案
平生似欠西湖债。每拼了、金貂解。妩媚烟云多变态。雕鞍来处，画船归去，花柳春风隘。 
玉京相接蓬壶界。入画遥山翠分黛。苏小不来时节改。一堤风月，六桥烟水，鹭约鸥盟在。 
醉落魄
钩帘翠湿。寒江上、雨晴风急。乱峰低处明残日。雁字成行，写破暮天碧。 
故人天外长为客。倚阑一望情何极。新来得个归消息。去棹回舟，数过几千双。 
夜合花
斑驳云开，＿＿雨过，海棠花外寒轻。湖山翠暖，东风正要新晴。又唤醒，旧游情。记年时、今日清明。隔花阴浅，香随笑语，特地逢迎。 
人生好景难并。依旧秋千巷陌，花月蓬瀛。春衫抖擞，余香半染芳尘。念嫩约，杳难凭。被几声、啼鸟惊心。一庭芳草，危兰晚日，无限消凝。 
花心动（梅意）
碧藓封枝，点寒英、疏疏玉清冰洁。梦忆旧家，春与新恩，曾映寿阳妆额。绿裙青袂南邻伴，应怪我、精神都别。恨衰晚，春风意思，顿成羞怯。 
犹念横斜性格。恼和靖吟魂，自来清绝。斜傍劲松，偷倚修篁，总是岁寒相识。绿阴结子当时意，到如今、芳心消歇。小桥夜，清愁倦陪澹月。 
昭君怨（题春波独载图）
一棹莫愁烟艇。飞破玉壶清影。水溅粉绡寒。渺云鬟。 
不肯凌波微步。却载春愁归去。风澹楚魂惊。隔瑶京。 
杏花天
霁烟消处寒犹嫩。乍门巷、＿＿昼永。池塘芳草魂初醒。秀句吟春未稳。 
仙源阻、春风瘦损。又燕子、来无芳信。小桃也自知人恨。满面羞红难问。 
杏花天
远山学得修眉翠。看眉展、春愁无际。雨痕半湿东风外。不管梨花有泪。 
西园路、青鞋暗记。怕行入、秋千径里。一春多少相思意。说与新来燕子。 
杏花天（题杏花春禽扇面挂轴）
花凝露湿燕脂透。是彩笔、丹青染就。粉绡帕入班姬手。舒卷清寒时候。 
春禽静、来窥晴昼。问冷落、芳心知否。不愁院宇东风骤。日日娇红如旧。 
杏花天（杏花）
玉坛消息春寒浅。露红玉、娇生靓艳。小怜鬓湿燕脂染。只隔粉墙相见。 
花阴外、故宫梦远。想未识、莺莺燕燕。飘零翠径红千点。桃李春风已晚。 
祝英台近（荷花）
拥红妆，翻翠盖，花影暗南浦。波面澄霞，兰艇采香去。有人水溅红裙，相招晚醉，正月上、凉生风露。 
两凝伫。别后歌断云间，娇姿黯无语。魂梦西风，端的此心苦。遥想芳脸轻颦，凌波微步，镇输与、沙边鸥鹭。 
祝英台近
一窗闲，孤烬冷，独自个春睡。绣被熏香，不似旧风味。静听滴滴檐声，惊愁搅梦，更不管、庾郎心碎。 
念芳意。一并十日春寒，梅花煞憔悴。懒做新词，春在可怜里。几时挑菜踏青，云沈雨断，尽分付、楚天之外。 
江城子（代作）
绿丛篱菊点娇黄。过重阳。转愁伤。风急天高，归雁不成行。此去郎边知近远，秋水阔，碧天长。 
郎心如妾妾如郎。两离肠。一思量。春到春愁，秋色亦凄凉。近得新词知怨妾，无处诉，泣兰房。 
生查子（咏芹）
野泉春吐芽，泥湿随飞燕。碧涧一杯羹，夜韭无人翦。 
玉钗和露香，鹅管随春软。野意重殷勤，持以君王献。 
生查子
芙蓉羞粉香，倚竹窥烟霁。眼带楚波寒，骨艳春风醉。 
谁传侧帽情，想解遗鞭意。红叶可怜秋，不寄相思字。 
生查子（史辅之席上歌者赠《云头香乞词》）
蓬莱一捻云，彻骨龙涎染。风味韵而芳，笑语柔而婉。 
花娇绿鬓寒，酒凝清歌怨。翠幄已烟，银烛重休翦。 
生查子（木香）
春笼云润香，露湿青蛟瘦。偷学汉宫妆，舞彻霓裳后。 
酥胸紫领巾，冰翦柔荑手。有意入罗囊，不肯成春酒。 
生查子
飞花澹澹风，破暖疏疏雨。香润玉阶尘，翠湿纱窗雾。 
钿筝离雁行，宝箧留钗股。惟有凤楼魂，夜夜江南路。 
生查子（梅次韵）
香惊楚驿寒，瘦倚湘筠暮。一笛已黄昏，片月尤清楚。 
沈沈冰玉魂，漠漠烟云浦。酸泪不成弹，又向春心聚。 
解连环（柳）
露条烟叶。惹长亭旧恨，几番风月。爱细缕、先@轻黄，渐拂水藏鸦，翠阴相接。纤软风流，眉黛浅、三眠初歇。奈年华又晚，萦绊游蜂，絮飞晴雪。 
依依灞桥怨别。正千丝万绪，难禁愁绝。怅岁久、应长新条，念曾系花骢，屡停兰楫。弄影摇晴，恨闲损、春风时节。隔邮亭，故人望断，舞腰瘦怯。 
解连环（春水）
浪摇新绿。漫芳洲翠渚，雨痕初足。荡霁色、流入横塘，看风外漪漪，皱纹如谷。藻荇萦回，似留恋、鸳飞鸥浴。爱娇云蘸色，媚日＿蓝，远迷心目。 
仙源漾舟岸曲。照芳容几树，香浮红玉。记那回、西洛桥边，裙翠传情，玉纤轻掬。三十六陂，锦鳞渺、芳音难续。隔垂杨，故人望断，浸愁万斛。 
烛影摇红
别浦潮平，远村帆落烟江冷。征鸿相唤著行飞，不耐霜风紧。雪意垂垂未定。正惨惨、云横冻影。酒醒情绪，日晚登临，凄凉谁问。 
行乐京华，软红不断香尘喷。试将心事卜归期，终是无凭准。寥落年华将尽。误玉人、高楼凝恨。第一休负，西子湖边，江梅春信。 
忆秦娥
栖乌惊。隔窗月色寒于冰。寒于冰。澹移梅影，冷印疏棂。 
幽香未觉魂先清。无端勾起相思情。相思情。恼人无睡，直到天明。 
忆秦娥（舟中书事）
歌声间。兰舟只隔芙蓉湾。芙蓉湾。扇摇波影，风卷云鬟。 
余音袅袅留余欢。双鸳飞处传情难。传情难。曲终人去，愁寄湖山。 
清平乐（秋叶）
盘枝翦翠。叶叶西风意。吹上玉人云□底。无限新凉气味。 
飘萧露卷烟柔。绝怜不逐宫流。寄语多情宋玉，悲秋得似宜秋。 
清平乐
春蒲雨湿。燕子低飞急。云压前山群翠失。烟水满湖轻碧。 
小莲相见湾头。清寒不到青楼。请上琵琶弦索，今朝破得春愁。 
更漏子
玉箫闲，清韵咽。人倚画阑愁绝。云恼月，月羞云。半溪梅影昏。 
恨春风，萧散后。夜夜数残更漏。情悄悄，思依依。天寒一雁飞。 
东风第一枝（为梅溪寿）
玉洁生英，冰清孕秀，一枝天地春早。素盟江国芳寒，旧约汉宫梦晓。溪桥独步，看洒落、仙人风表。似妙句、何逊扬州，最惜细吟清峭。 
香暗度、照影波渺。春暗寄、付情云杳。爱随青女横陈，更怜素娥窈窕。调羹雅意，好赞助、清时廊庙。羡韵高、只有松筠，共结岁寒难老。 
东风第一枝（壬戍立春日访梅溪，雨中同赋）
烧色回青，冰痕绽白，娇云先酿酥雨。纵寒不压葭尘，应时已鞭黛土。东君入夜，怕预恼、诗边心绪。意转新，无奈吟魂，醉里已题春句。 
香梦醒、几花暗吐。绿睡起，几丝偷舞。酒醅清惜重斟，菜甲嫩怜细缕。玉纤彩胜，愿岁岁、春风相遇。要等得、明日新晴，第一待寻芳去。 
摊破浣溪沙（七夕）
袅袅天风响环。鹊桥有女夜乘鸾。也恨别多相见少，似人间。 
银浦无声云路渺，金风有信玉机闲。生怕河梁