岁争春，今年逼腊，满空飘霰。渐横枝照水，清绿弄日，都点缀、江南岸。 
须吸百川为寿，卷恩波、已倾银汉。戎袍拥戟，万钉围带，天孙新眷。十里尘香，五更弦月，未收弦管。正秦筝续谱，宫箫定拍，候来冬按。 
西江月慢
春风淡淡，清昼永、落英千尺。桃杏散平郊，晴蜂来往，妙香飘掷。傍画桥、煮酒青帘，绿杨风外，数声长笛。记去年、紫陌朱门，花下旧相识。 
向宝帕、裁书凭燕翼。望翠阁、烟林似织。闻道春衣犹未整，过禁烟寒食。但记取、角枕情题，东窗休误，这些端的。更莫待、青子绿阴春事寂。 
思佳客（竹西从人去数年矣，今得归，偶以此烦全美达之）
曾醉扬州十里楼。竹西歌吹至今愁。燕衔柳絮春心远，鱼入晴江水自流。 
情渺渺，梦悠悠。重寻罗带认银钩。挂帆欲伴渔人去，只恐桃花误客舟。 
思佳客（全美久不通，偶伯禧去，间录前所赋，复作一首）
薄薄山云欲湿花。双双燕子入帘斜。西楼尚记垂垂雪，酌酒犹残片片霞。 
人已远，发成华。小楼疏竹宅谁家。试凭去雁通消息，仙子当乘八月槎。 
夜游宫（生日代人献江宰）
帘外繁霜未扫。楼角动、玉绳横晓。百和交焚瑞烟绕。霁霞明，画屏深，天渺渺。 
喜色连池沼。荐眉寿、玉儿娇小。早晚除书下天表。日初长，莫等闲，孤一笑。 
浣溪沙
风扫长林雪压枝。纷纷冻鹊傍帘飞。一尊聊作破寒威。 
春意正愁梅漏泄，客情尤怕病禁持。曲阑干外日初迟。 
南歌子
片片云藏雨，重重雾隐山。可怜新月似眉弯。今夜断肠凝望、小楼寒。 
梦断云房远，书长蜡炬残。夜妆应罢短屏间。都把一春心事、付梅酸。 
如梦令
珠阁雨帘高卷。望断碧梧墙院。短梦有幽寻，晓枕一峰云乱。谁见。谁见。风散菊英千片。 
浣溪沙
微绽樱桃一颗红。断肠声里唱玲珑。轻罗小扇掩酥胸。 
惹鬓蛛丝新有喜，窥窗月彩旧相从。清宵一醉许谁同。 
浪淘沙
凉露洗秋空。菊径鸣蛩。水晶帘外月玲珑。烛蕊双悬人似玉，簌簌啼红。 
宋玉在墙东。醉袖摇风。心随月影入帘栊。戏著锦茵天样远，一段愁浓。 
醉桃源
檀香新染砑红绫。腰肢瘦不胜。合欢小幌掩余酲。芙蓉入梦频。 
山不尽，水无情。锦河隔锦茵。刘郎仙骨未应轻。桃花已误人。 
思佳客
梦里相逢不记时。断肠多在杏花西。微开笑语兜鞋急，远有灯光掠鬓迟。 
辞永夜，失深期。一枝黄菊对伤悲。夜凉窗外闻裁剪，应熨沈香制舞衣。 
小重山
雨洗檐花湿画帘。知他因甚地，瘦厌厌。玉人风味似冰蟾。愁不见，烟雾晓来添。 
烦恼旧时谙。新来一段事，未心甘。满怀离绪过春蚕。灯残也，谁见我眉尖。 
柳梢青
远帘笼月。谁见南陌，子规啼血。萸糁菊英，整冠落帽，一时虚说。 
五湖自有深期，曾指定、灯花细说。燕子巢空，秋鸿程远，音书中绝。 
卜算子
云破月高悬，照我双双泪。人在朱桥转曲西，翠幕重重闭。 
要见索商量，见了还无计。心似长檠一点灯，到晓清清地。 
卜算子
眉为占愁多，镇日长长敛。试问心中有底愁，泪早千千点。 
莫唱短因缘，缘短犹伤感。谁信萧郎是路人，常有深深念。 
卜算子
一日抵三秋，半月如千岁。自夏经秋到雪飞，一向都无计。 
续续说相思，不尽无穷意。若写幽怀一段愁，应用天为纸。 
卜算子
得酒解愁烦，多病还疏酒。本是多情失意人，此味如何受。 
沈醉且高歌，不饮心常有。守著残灯斗著眉，怎不腰肢瘦。 
如梦令
多谢西池桃李。伴我一春沈醉。能有几多香，陪了一江来泪。憔悴。憔悴。又是落花铺地。 
木兰花慢
石榴花谢了，正荷叶、盖平池。试玛瑙杯深，琅\簟冷，临水帘帷。知他故人甚处，晚霞明、断浦柳枝垂。唯有松风水月，向人长似当时。 
依依。望断水穷，云起处、是天涯。奈燕子楼高，江南梦断，虚费相思。新愁暗生旧恨，更流萤、弄月入纱衣。除却幽花软草，此情未许人知。 
木兰花慢（重午）
对修篁万个，更疏雨、洗琅\。望燕外晴丝，鸥边水叶，胡蝶成团。榴红劝人把酒，泛菖蒲、对客不成欢。金缕新番彩索，始知今岁衣宽。 
年年。此日青楼，花缺处、倚阑干。记小扇清歌，蛮笺妙墨，不觉更残。可怜旧游似梦，向人人、未减一枝兰。纵有千金莫惜，大家沈醉花间。 
木兰花慢（七夕）
桂乡云万缕，更飞雨、洗香车。念密会经年，银潢浪阻，玉露期赊。灵星瑞桥对展，散匆匆、喜色满天涯。回首丁宁晓角，未宜吹动梅花。 
家家。竞赏彩茸，穿桂影、醉流霞。渐舞袖翻鸾，歌声缀凤，钗影交加。人间共饶宴乐，算天孙、怎忍遣河斜。莫惜西楼剪烛，大家同到啼鸦。 
恋香衾
记得花阴同携手，指定日、许我同欢。唤做真成，耳热心安。打叠从来不成器，待做个、平地神仙。又却不成些事，蓦地心残。 
据我如今没投奔，见著你、泪早偷弹。对月临风，一味埋冤。笑则人前不妨笑，行笑里、斗觉心烦。怎生分得烦恼，两处匀摊。 
豆叶黄
芰荷香外一声蝉。风撼琅\惊昼眠。刻烛题诗花满笺。小神仙。对倚阑干月正圆。 
豆叶黄
晚妆新试碧衫凉。金鸭犹残昨夜香。柳际风来月满廊。一双双。人对鸳鸯浴小塘。 
豆叶黄
轻罗团扇掩微羞。酒满玻璃花满头。小板齐声唱石州。月如钩。一寸横波入鬓流。 
豆叶黄
林花著雨褪胭脂。叶底双桃结子迟。对镜凭郎略皱眉。笑微微。燕子羞人必懒归。 
豆叶黄
玉箫风外一声清。粉面婵娟月对明。紫府楼台夜不扃。羽衣轻。稳驾双鸾谒帝庭。 
千秋岁
宝蟾悬镜。露颗倾荷柄。飞萤点点明花径。凝愁情不展，宿酒风还醒。天似晓，银河半落星相趁。 
心事都无定。才致元相称。春过了，秋将近。小窗通竹圃，野色连金井。得仗个，多情燕子分明问。 
好事近
心事已成空，春尽百花零落。谁见黄鹂百啭，索东君评泊。 
晓来枝上语绵蛮，应悔向来错。看则绿阴青子，却j惶无托。 
南乡子
小雨阻行舟。人在烟林古渡头。欲挈一尊相就醉，无由。谁见横波入鬓流。 
百计不迟留。明月他时独上楼。水尽又山山又水，温柔。占断江南万斛愁。 
南乡子
樊子唤春归。梦逐杨花满院飞。吹过西家人不见，依依。萍点荷钱又满池。 
屈指数佳期。何日凭肩对展眉。倾尽十分应不醉，迟迟。何惜樱桃杏子时。 
浪淘沙
纤指捧玻璃。莫惜重持。自离阆苑失回期。门掩东风桃著子，帘影迟迟。 
楼上正横篦。荷气沾衣。谁将名玉碾花枝。不比寻常红与紫，取次芳菲。 
卜算子
□□矣，余为之辍笔。昨夜酒醒，卧不能稳，试作卜算子以寄之 
渡口看潮生，水满蒹葭浦。长记扁舟载月明，深入红云去。 
荷尽覆平池，忘了归来路。谁信南楼百尺高，不见如莲步。 
小重山
云护柔条雪压枝。斜风吹绛蜡，点胭脂。蔷薇柔水麝分脐。园林晚，脉脉带斜晖。 
深阁绣帘低。宝奁匀泪粉，晚妆迟。一枝屏外对依依。清宵永，谁伴破寒卮。 
惜分钗
春将半。莺声乱。柳丝拂马花迎面。小堂风。暮楼钟。草色连云，暝色连空。重重。 
秋千畔。何人见。宝钗斜照春妆浅。酒霞红。与谁同。试问别来，近日情，忡忡。 
惜分钗
重帘挂。微灯下。背兰同说春风话。月盈楼。泪盈眸。觑著红P，无计迟留。休休。 
莺花谢。春残也。等闲泣损香罗帕。见无由。恨难收。梦短屏深，清夜悠悠。悠悠。 
如梦令
花趁清明争展。白白红红满院。莫怪泪痕多，爱底不能得见。凝恋。凝恋。门外雨飞帘卷。 
水龙吟
年年九月西湖，绣船继日笙箫拥。五云深处，红帘一桁，语莺歌凤。群玉峰头，影娥池畔，烟霞飞动。认蓬瀛仙子，云程路远，贪人世、瑶池梦。 
要看黄尘清海，戏真珠、麻姑清纵。曲门自有，菊金芳砌，月篦浮栋。子著宫桃，舞翻官柳，霞杯纤捧。待明年更把，西风妙曲，按成新弄。 
鹊桥仙
西风不落，薄衾孤枕，记起花时些个。宿愁新恨两关心，说道理、分疏不可。 
别愁如絮，佳期何在，古屋萧萧灯火。打窗风雨又何消，梦未就、依前惊破。 
点绛唇（圣节鼓子词）
扇列红鸾，赭黄日色明金殿。御香葱茜。宝仗香风暖。 
咫尺天颜，九奏朝阳管。群臣宴。醉霞凝面。午漏传宫箭。 
点绛唇
俊眼犀心，尊前如有乘鸾便。过愁传怨。只许灯光见。 
见了重休，河汉明遮断。深深院。乱风飘霰。揉了双罗燕。 
水调歌头
解衣同一笑，聊复起厨烟。醉乡何处，与君舒啸入壶天。长怪时情狭隘，杯酒岂容我辈，不上谪仙船。雅志念湖海，小艇一丝竿。 
夜迢迢，灯烛下，几心闲。平生得处，不在内外及中间。点检春风欢计，惟有诗情宛转，余事尽疏残。彩笔题桐叶，佳句问平安。 
好事近
世事莫牵萦，乐取这闲时节。且恁醉来醒去，免光阴虚设。 
有则有个泼心儿，不敢被利名啜。却待两手分付，与风花雪月。 
好事近
长记十年前，彼此玉颜云发。尊酒几番相对，乐春花秋月。 
而今各自困飘零，憔悴几年别。说著大家烦恼，且大家休说。 
青玉案
一尊聊对西风醉。况九日、明朝是。曾与茱萸论子细。江天虚旷，暮林横远，人隔银河水。 
碧云渐展天无际。吹不断、黄昏泪。若作欢期须早计。如何得似，鬓边新菊，双结黄金蕊。 

　


　全宋词



王之道
庆清朝（追和郑毅夫及第后作）
晓日彤墀，春风黄伞，天颜咫尺清光。恩袍初赐，一时玉质金相。济济满廷g鹭，月卿映、日尹星郎。鸣鞘绕，锦鞯归路，醉舞醒狂。 
追随宝津琼苑，看穿花帽侧，拂柳鞭长。临流夹径，参差绿荫红芳。宴罢西城向晚，歌呼笑语溢平康。休相恼，争揭疏帘，半出新妆。 
谒金门（追和冯延已）
春睡起。金鸭暖消沈水。笑比梅花鸾鉴里。嗅香还嚼蕊。 
琼户倚来重倚。又见夕阳西坠。门外马嘶郎且至。失惊心暗喜。 
蝶恋花（和张文伯魏园行春）
春入花梢红欲半。水外绿杨，掩映笙歌院。霁日迟迟风扇暖。天光上下青浮岸。 
归去画楼烟暝晚。步拾梅英，点缀宫妆面。美目碧长眉翠浅。消魂正值回头看。 
蝶恋花（和张文伯上巳雨）
檐榴潺潺朝复暮。燕子衔泥，穿幕来还去。素锦青袍知有处。花光草色迷汀渚。 
春不负人人自负。君看流觞，只恁良宵度。厌判√胰缙诉。东风莫漫飘红雨。 
蝶恋花
城上春旗催日暮。柳絮沾泥，花蕊随流去。记得前时行乐处。小桥水渌初平渚。 
玉子纹楸谁胜负。不道光阴，暗向闲中度。天若有情容我诉。春来底事多阴雨。 
蝶恋花（和王冲之木犀）
庭院雨余秋意晚。一阵风来，到处清香遍。把酒对花情不浅。花前敢避金杯满。 
U卜酴虽惯见。常恨搀先，不是君徒伴。莫把龙涎轻斗远。流芳肯逐炉烟断。 
蝶恋花（和张文伯海棠）
碧雾暗消香篆半。花影穿帘，厌挪蕴υ骸ｚ一双塘水暖。浮沈时近垂杨岸。 
雨过不知春事晚。但怪朱唇，得酒红潮面。野蔌山肴三四盏。携尊更向花前看。 
蝶恋花（和鲁如晦园棋）
玉子纹楸频较路。胜负等闲，休冶黄金注。黑白斑斑乌间鹭。明窗净几谁知处。 
堪声中人不语。见可知难，步武来还去。何日挂冠宫一亩。相从识取棋中趣。 
蝶恋花（和鲁如晦梅花二首）
曾向水边云外见。争似霜蕤，照映苍苔院。檀口半开金袅线。端相消得纶巾岸。 
点缀南枝红旋旋。准拟杯盘，日向花前宴。飞雪飘飘云不卷。何人览镜凭阑看。 
蝶恋花
杏靥桃腮俱有B276。常避孤芳，独斗红深浅。犯雪凌霜芳意展。玉容似带春寒怨。 
分得数枝来小院。依倚铜瓶，标致能清远。淡月帘栊疏影转。骚人为尔柔肠断。 
蝶恋花（追和东坡，时留滞富池）
寒雨霏霏江上路。不见书邮，病目空凝注。沙觜尽头飞白鹭。篙师指似人来处。 
自笑自怜还自语。钝滞如君，只合归田去。竹屋数间环B04B亩。个中自有无穷趣。 
宴山亭（海棠）
微雨斑斑，晕湿海棠，渐觉燕脂红褪。迟日短垣，娇怯和风，摇曳一成春困。玉软酴酥，扶不起、晚妆慵整。愁恨。对佳时媚景，可堪重省。 
曾约小桃新燕，有蜂媒蝶使，为传芳信。西蜀杜郎，东坡苏老，道也道应难尽。一朵风流，雅称且、凤翘云鬓。相映。眉拂黛、梅腮弄粉。 
风流子（和桐城魏宰）
扁舟南浦岸，分携处、鸣佩忆珊珊。见十里长堤，数声啼F774，至今清泪，襟袖斓斑。谁信道，沈腰成瘦减，潘鬓就衰残。漫把酒临风，看花对月，不言拄笏，无绪凭阑。 
相逢复相感，但凝情秋水，送恨春山。应念马催行色，泥溅征衫。况芳菲将过，红英婉娩，追随正乐，黄鸟间关。争得此心无著，浑似云闲。 
玉连环（题载安僧舍）
流水细通何处。柳溪新雨。清风十里送篮舆，行不尽、山无数。 
一簇楼台@堵。老僧常住。悬知俗客不曾来，门外苍苔如许。 
江城子（和彦时兄）
新篁初上箨龙陂。绿阴稀。绿阴稀。墙外石榴，花放两三枝。裙褶绛纱还半皱，追往事，惜佳期。 
流莺娇婉燕双飞。雨晴时。雨晴时。卢橘攒金，梅子更红肥。浊酒一杯从径醉，家纵远，梦中归。 
江城子（追和东坡雪）
寒光凌乱六花纤。巧穿帘。不鸣檐。十里黄垆，遥望辨青帘。玉树参差何处觅，吟雪曲，捻霜髯。 
坐来令我看无厌。拟名盐。试尝甜。飞入深潭，应照老蛟潜。三白频占来岁稔，良可喜，更何嫌。 
水调歌头（赵帅圣用生日）
颢气遍寰宇，风露逼衣裘。中秋昨夜，明月千里满西楼。人道当年今日，海上骑鲸仙客，乘兴下瀛州。雅志在扶世，来佐紫宸游。 
庙堂上，须早计，要嘉谋。牙床锦帐，三岁江北叹淹留。好在蟹螯如臂，判取兵厨百斛，与客醉瑶舟。待得蟠桃熟，相约访浮丘。 
水调歌头（追和东坡）
湖上有佳色，黄菊傲霜秋。一尊相属，谈咏彼此得无愁。何处鲈鱼初荐，错俎金薤点，令我忆东州。双鹭带斜日，飞下白萍洲。 
晚风劲，吹残酒，袭破裘。故人俱在，江左底事独淹留。归去草堂侵夜，一点青荧灯火，得句可忘忧。欲识无穷意，终日倚城楼。 
水调歌头（和张文伯对月词）
斜阳明薄暮，暗雨霁凉秋。弱云狼藉，晚来风起，席卷更无留。天外老蟾高挂，皎皎寒光照水，金璧共沈浮。宾主一时杰，倾动庾公楼。 
渡银汉，D54C玉露，势欲流。不妨吟赏，坐拥红袖舞还讴。暗祝今宵素魄，助我清才逸气，稳步上瀛洲。欲识瀛洲路，雄据六鳌头。 
水调歌头（张文伯生日）
琼树挂初日，珠箔卷清霜。夜来溪上微雨，佳节过重阳。共庆当年此际，曾见天麟协梦，华阀挂蓬桑。人作鲁侯祝，俾尔寿而臧。 
保疲瘵，旌德善，致吉祥。会看报政，朝夕芝检趣徵黄。不藉灵丹九转，不用蟠桃三窃，源远自流长。愿借沧溟富，斟酌荐瑶觞。 
水调歌头（用王冲之韵赠僧定渊）
败屋拥破衲，惊飙漫飕F059。不离当处人见，操彗上蓝游。弹指九州四海，浪说其来云聚，其去等风休。莫作袈裟看，吾道惯聃丘。 
齐死生，同宠辱，泯春秋。高名厚利，眇若天地一蜉蝣。闲举前人公案，试问把锄空手，何似步骑牛。会得个中语，净土在阎浮。 
水调歌头（秦寿之生日）
暑雨湿修竹，凉吹入高檐。鹭洲钟阜如画，霁色为纤。槛外藕花无数，妆点休祥嘉应，不觉有秋炎。谪仙堕人世，香雾郁重帘。 
富才艺，强记览，三万签。须信公侯有种，道义自相渐。此去腰金佩玉，回视依莲泛水，岁月亦何淹。称觞还戏彩，无惜醉厌厌。 
青玉案（对雪追和谢幼船B231）
金尊照坐红裙绕。怪一饷、歌声悄。乱扑珠帘风絮晓。香薰笑语，酒烘颜色，莫逐流年老。 
诗涛入笔悬河倒。快万里云天为君扫。检点春容何处早。柳条青眼，梅梢粉面，得恁于人好。 
青玉案（送无为守张文伯还朝）
逢人借问钱塘路。我亦欲、西湖去。目送兰桡知几度。鳌峰浮玉，鲸波飞雪，正是潮来处。 
海棠花下春将暮。缓唱新词味佳句。见说东君曾梦许。柏台冠豸，金銮视草，便作商岩雨。 
青玉案（有怀轩车山旧隐）
半年不踏轩车路。仿佛过、长桥去。贴水行云风送度。两行高柳，一坡修竹，是我尝游处。 
黄鹂休叹青春暮。出谷迁乔旧家句。天意从人还许诉。凝寒和气，沈阴霁色，大旱滂沱雨。 
凤箫吟（和彦时兄重九）
雨溟鳌Ｄ昴杲袢眨农夫共卜新丰。登高随处好，银瓶突兀，南峙对三公。真珠D54C露菊，更芙蓉、照水匀红。但华发衰颜，不堪频鉴青铜。 
相逢。行藏休借问，且徘徊，目送飞鸿。十年湖海，千里云山，几番残照凄风。蟹螯粗似臂，金英碎、琥珀香浓。请细读离骚，为君一饮千钟。银瓶、三公，皆山名。 
卜算子（和兴国守周少隐饯别万山堂）
拄颊看西湖，屡对纶巾岸。江上相从醉万山，六见年华换。 
君唱我当酬，我醉君休管。明日醒时小艇东，莫负传书雁。 
卜算子
堂下水浮天，人指山为岸。水落寒沙只见山，暗被天偷换。 
堂上老诗翁，客至劳相管。风喘西头客自东，目送云中雁。 
卜算子
今日富川滨，后夜E4D4江岸。千里西湖指顾间，未怕新年换。 
再见复何时，此意凭吟管。应有新诗当尺书，日望南来雁。 
丑奴儿（对雪和彦逢弟）
青腰似诧天公富，奔走风云。银界无痕。委巷穷山草木春。 
玉楼不怕歌茵湿，笑语纷纷。须放他们。醉里冰姿光照人。 
桃源忆故人（追和东坡韵呈曾y子修三首）
逢人借问春归处。遥指芜城烟树。收尽柳梢残雨。月闯西南户。 
游丝不解留伊住。漫惹闲愁无数。燕子为谁来去。似说江头路。 
桃源忆故人
不知春色归何处。但见茂林芳树。庭巷落花如雨。斗乱穿窗户。 
晚行溪上东风住。荷点青钱无数。蛱蝶飞来还去。错认花间路。 
桃源忆故人
南园最是花多处。门掩绿杨千树。别后几番风雨。碧藓侵苔户。 
侬家旧在郊西住。门外远山无数。谁道不如归去。咫尺长安路。 
桃源忆故人（和张文伯送春二首）
依依杨柳青青草。攀断画桥春晓。风里落花如扫。莫厌寻芳早。 
酴芍药看来好。恰似江湖遗老。锦段荷□传到。愧乏琼瑶报。 
桃源忆故人
望中风絮迷烟草。愁结几番昏晓。花径有时亲扫。载酒应须早。 
人情曷似春山好。山色不随春老。旧隐何当重到。迎得平安报。 
沁园春（和彦时兄）
城郭萧条，风雨霏微，酝造春愁。况鸷群ED3D鹗，未谐荐祢，棘栖鸾凤，犹叹栖仇。世路如棋，人情似纸，厚薄高低何日休。逢殷浩，会披云对月，同赋南楼。 
堪嗟日月如流。甚首夏D479来今半秋。纵荻花枫叶，强撩归思，有莼羹菰饭，归更何忧。三板松舟。一篙秋水，百里淮山无暂留。何须问，蘧蘧栩栩。孰是庄周。 
惜奴娇
不D8CB知名，怎奈向、前缘注定。一封书、便成媒娉。千里相从，恰似寻盟合姓。泥泞。尚隔个、轿儿难近。 
薄薄纱厨，小驿夜凉人静。红一点、暗通犀晕。花月多情，摇碎半窗清影。安稳。悄不知、人痛损。 
惜奴娇
甚么因缘，恰得一年相聚。和闰月、更无剩数。说著分飞，背面偷弹玉箸。好去。记取许时言语。 
旧爱新人，后夜一时分付。从前事、不堪回顾。怎奈冤家，抵死牵肠惹肚。愁苦。梦断五更风雨。 
南乡子（陈南仲生日）
遗爱满南州。千骑曾为万里游。琳馆归来，无责更无忧。坐听笙歌醉玉舟。 
香雾郁金虬。春入梅花助献酬。请祝遐年，长笑挹浮丘。何止莘君一百筹。|<友人莘彭年遗公九十六筹，故及之>| 
南乡子（寄和潘教授元宾喜晴）
天际彩虹垂。风起痴云快一吹。原隰BC70BC70，春水更弥弥。布谷期从野鸟知。 
初霁卷帘时。巷陌泥融燕子飞。午醉醒来，红日欲平西。一碗新茶乳面肥。 
南乡子（和张元助通判赋雪）
出户绣帘垂。拂面从他细细吹。乘兴有谁招访戴，难为。暖帐薰炉醉不知。 
闲看逐风时。欲著梅花又却飞。雅兴佳人回舞袂，相宜。试比冰肌可煞肥。 
南乡子（用韵赋杨花）
春霁柳花垂。娇软轻狂不待吹。圆欲成球还复碎，谁为。习习和风即旧知。 
深院日长时。乱扑珠帘入坐飞。试问荻芽生也未，偏宜。出网河豚美更肥。 
南乡子（追和东坡重九）
风急断虹收。孤鹜摇摇下荻洲。醉帽尽从吹落去，飕飕。幸有黄花插满头。 
君唱我当酬。千里湖山照眼秋。不见故人思故国，休休。一阕清歌听解愁。 
南乡子（赠何彦道侍儿）
翠袖熨沈香。黛拂修蛾淡淡妆。消得多情钟傅粉，何郎。风动珠帘月半床。 
素手捧瑶觞。谁念苏州已断肠。夜雨不随歌扇歇，浪浪。归去无心赋海棠。 
减字木兰花（和鲁如晦立春）
彩幡金胜。一笑酬春聊适性。E66D女痴儿。半挽梅花半柳枝。 
追欢何计。幸对绿尊环早髻。欲舞还羞。美盼娇回碧水秋。 
减字木兰花（和张文伯对雪四首）
诗成呵手。欲写已输君赋就。寒粟生肤。一盏浇肠可得无。 
回风弄巧。比似婆娑尤敏妙。似个人人。嗅认梅花孰是真。 
减字木兰花
尊前放手。铜钵声穷诗已就。姑射肌肤。舞罢缠头怎得无。 
青腰更巧。搓粉团酥来斗妙。不敢方人。容色依稀似太真。 
减字木兰花
玉奴招手。来看前山琼琢就。透骨侵肤。似恁清寒更有无。 
春工纵巧。只许梅花称独妙。花底逢人。逐马银杯误认真。 
减字木兰花
鳖头龟手。孤坐书生能意就。暖体温肤。绣被春寒想见无。 
雪词工巧。高压君房天下妙。白发欺人。甚矣吾衰懒是真。 
减字木兰花（赠孙兴宗侍儿四首）
修眉山远。娇抹乌云秋水畔。酒里花前。坐拥斯人怎得寒。 
X浮满。须索空缸仍覆盏。正恐相妨。归去如闻笑语香。 
减字木兰花
江梅清远。潇洒一枝尊俎畔。雪里风前。照水窥檐巧耐寒。 
多情美满。共饮自应渠酹盏。醉赏何妨。倾国天教抵死香。 
减字木兰花
笑中声远。走向曲房花树畔。拥在尊前。顿觉春温却夜寒。 
愿酬心满。只得教伊频劝盏。缓唱何妨。贴体衫儿扑扑香。 
减字木兰花
仙姿凝远。半出新妆琼户畔。缓步来前。正值东风料峭寒。 
钗头花满。舞罢梅英飞入盏。一何妨。花与佳人巧斗香。 
减字木兰花（和孔纯老别）
离筵暂住。君在龙舒曾是主。今作行人。卧辙何妨借寇恂。 
清歌妙舞。断送吟鞭乘醉去。一休辞。捧爵佳人玉箸垂。 
减字木兰花（和孔纯老送郑深道移守严州）
金尊频倒。照坐梅花清更好。春到长杨。宠拜三公入郑庄。 
月城两载。千里生灵蒙惠爱。舞彻歌词。并立新妆绿带垂。 
减字木兰花（和董令升正月五日会客）
蛾眉螓首。舞雪娇回开冻候。尽道今年。千里风光萃绮筵。 
坐来新月。照我苍颜并白发。酒到休辞。自有黄芽介寿祺。 
阮郎归（和广济王宰二首）
玉绳低转斗阑干。欠温春酒寒。夜长风劲怯衣单。有人哦二山。 
蟾欲满，雁初还。桃花微破颜。枕痕犹带断红残。无言心自闲。 
阮郎归
长杨风软弄腰肢。日长胡蝶飞。雨余新绿细通池。玉钩悬妓衣。 
鸿雁远，子规啼。此情谁得知。一尊聊与故人持。醉来悲别离。 
长相思（相山集题作恨别）
雨鳌Ｈ杖樟日龙。洗出远山三四重。分明眉黛浓。 
野桥西，官路东。小驿夜凉风入松。梦魂谁与同。 
长相思
花一枝。酒一卮。举酒对花君莫辞。人生多别离。 
行相随。坐相随。更有何人得似伊。春融胡蝶飞。 
长相思
天四垂。山四围。山色天容入坐帷。清风吹我衣。 
湖水东，江水西。东去西来无尽期。不如君共伊。 
长相思
吴江枫。吴江风。索索秋声飞乱红。晚来归兴浓。 
淮山西，淮山东。明月今宵何处同。相寻魂梦中。 
长相思
风凄凄。雨霏霏。风雨夜寒人别离。梦回还自疑。 
蛩声悲。漏声迟。一点青灯明更微。照人双泪垂。 
长相思（相山集题作美人）
桃花春。杏花春。桃杏妖娆如个人。歌声清遏云。 
酒醺醺。烛荧荧。眼尾微红无限情。相逢堪断魂。 
满庭芳（伯父仲球生日）
紫角初繁，青裳正好，充闾清露飘香。悬弧何早，乌辔上扶桑。试问椿龄几许，逾万计、才满三章。佳辰乐，林塘增气，菡萏拥红妆。 
称觞。人共庆，盘中白李，来自华阳。倩壶中日月，特地舒长。定见霜毫换绿，天荐祉、家庆延昌。情千万，辞a思窘，聊献满庭芳。 
满庭芳（代人上高太尉，时在太学）
蔡水西来，于门南峙，天波拥入华楹。芝兰争秀，难弟遇难兄。欲说随龙雨露，庆千载、河海初清。良辰好，榴花照眼，绿柳隐啼莺。 
君恩，隆横赐，冰桃火枣，来自蓬瀛。正雾横玉篆，泉泻金鲸。四座香和酒泛，对妙舞、弦索铿E639。椿难老，年年今日，论报祝长生。 
满庭芳（和王常令双莲堂）
翠盖千重，青钱万叠，雨余绿涨银塘。藕花无数，高下斗芬芳。浑似华清赐浴，温泉滑、洗出真香。何妨更，合欢连理，高压万芝祥。 
风流，贤太守，当年奏瑞，盛事名堂。好是琉璃池上，一片宫妆。况有薰风解愠，流霞泛、丝竹成行。依莲暇，联珠唱玉，应不愧金相。 
满庭芳（立春日呈刘春卿）
天驷呈祥，土牛颁政，欢呼万井春来。雕轮丹毂，杂沓展轻雷。风动珠帘不卷，香散处、半露梅腮。东郊好，波澜浸绿，萌蘖上条枚。 
徘徊。应共怪，十年豹隐，一旦鸾台。问康时术业，混俗情怀。过雪湖山清丽，笙歌沸、舞袖萦回。兵厨富，酒肠似海，莫惜醉金杯。