锡劝，充庭牲饩，簇拥欢娱。整顿乾坤，巩安宗社，亦有臣功如此乎。中书考，愿年年此日，春满蓬壶。 

　


　全宋词



黄诚之
满江红（寿韩尚书）
五岳三光，钟秀气、笃生人杰。天付与、心肠锦绣，精神冰雪。姓字早登龙虎榜，文书夜直丝纶阁。谢君王、特地掇鸾坡，来闽粤。 
几千顷，恩波阔。十万户，欢声浃。看致君尧舜，归班夔契。谈笑扫清沙漠净，弥缝补就苍天缺。愿年年、长醉腊前春，梅梢月。 

　


　全宋词



熊子默
洞仙歌（寿刘帅）
春逢花好，一笑长相见。令似当年徊仙苑。况歌翻桃叶，香绕莱衣，须信道，人与千秋共远。 
不妨留绛节，看即沙堤，玉笋班高侍金辇。问人间、缘底事，犹欠河清，须妙手、鸿钧一传。待整顿乾坤、却归来，唤舞鹤翔云，洞天游伴。 

　


　全宋词



陈惟哲
水调歌头（寿曹太守）
近畿贤太守，陆地隐神仙。功高玉记，名通紫府自长年。拂拭壶中光景，游戏人间风月，富贵本青毡。十载五分牧，惠泽浸江天。把文章，做勋业，德才全。龟峰堂上，满城和气入歌筵。春在百花庭院，坐拥十眉珠翠，寿酒吸长川。来岁称觞处，稳向凤池边。 

　


　全宋词



欧阳朝阳
摸鱼儿（寿柴守，八月二十七日生，正是夫子绂麟之日）
正当绂麟时候，秋香还弄清晓。双旌五马人间贵，千里共腾欢笑。人未老。看绿鬓朱颜，赢得花簪帽。兽炉篆袅。听檀板轻敲，歌珠一串，依约似蓬岛。 
青云步，九万论程未了。芹宫多世仪表。提封晋郡重拈出，留样他年称好。书上考。怕种满棠阴，丹诏催归早。安期献枣。对鹤健丹香，龟轻莲叶，起舞醉清o。 

　


　全宋词



碧虚
贺新郎（寿毕府判）
衮衮登台阁。问诸公、谁讲谁明，诗书礼乐。前日毕星光焰里，有一濂渠伊洛。被翠玉、江山占却。天下国家多少事，好人才、半刺东南角。当路者，欠商确。 
寿杯端拜深深酌。把寻常、祝颂芜词，一时删削。引饮莱公同鼎轴，共定澶渊一著。二百载、无人能学。文简毕公真事业，非先生之托谁之托。龟鹤舞，蛟龙跃。 

　


　全宋词



彭正大
琐寒窗（寿欧阳教授）
千里儒流，称觞此际，梅花三度。书台最上，健羡一翁如许。问吴江、别来旧人，当时折柳凭谁语。但春在芹宫，芳滋兰畹，一帘今雨。 
凭阑、凝望处。有绿水青山，乾坤付与。百年家谱，曾是斯文宗主。世间好景相寻，墨客骚人为伴侣。待西风、桂子重开，又步青云去。 

　


　全宋词



叶巽齐
感皇恩（寿王簿）
冬岭秀乔松，江南飞雪。数朵梅花弄春色。玉颜苍鬓，人似松梅标格。岁寒长不老，人奇绝。 
簿领余间，长生有道，福寿从今更千百。孙枝浸盛，万卷家传方册。樽前频醉，此宵风月。 

　


　全宋词



铁笔翁
庆长春（寿戴一轩）
有酒如渑，便开怀痛饮，我歌君拍。世事轮云都莫问，只要颜红鬓黑。鹂燕风清，鸳鸯水暖，打当生申节。薰风来也，几人感戴翁德。 
好是驾海胸襟，屠龙手段，一笑乾坤窄。门外尘涛三百尺，不博剡溪一雪。绿幕红围，妙歌细舞，且醉三千客。问翁年纪，广成千有二百。 

　


　全宋词



刘性初
醉蓬莱
喜首夏清和，槐绿成阴，榴红正朵。仙鹤蹁跹，来致千秋贺。南极长明，后天不老，瑞霭浮青琐。满树蟠桃，瑶池捧献，一年一颗。 
好敞亭台，胜添花柳，时醉时歌，时行时坐。受用黄庭，宝熟丹田火。晓对青山，日吟白发，尽功名江左。戏彩亭边，陶陶自得，有何不可。 

　


　全宋词



刘学颜
齐天乐（寿刘u齐）
红冈小塔枫林路，曾见承平歌舞。舞罢人归，月斜影转，重见郎官星度。乡关境土，又二十余年，桑麻深露。说与闾巷，少年知得当时否。 
如今苍颜白发，问耕聊尔耳，依稀农圃。父老吾伊，深山鸡黍，谁念乱离父母。村南书午。谩对客烹茶，笑谈今古。千岁迢迢，竹风时扫户。 

　


　全宋词



江史君
好事近（寿六十）
耳顺恰当年，甲子方周五数。绛县老人曾纪，四百四十五。 
孙弘博士适遭逢，马援击蛮未遇。五福祝君全备，更尊荣安富。 

　


　全宋词



徐架阁
最高楼（寿七十）
年高德劭，休叹老而传。纵白发，尚红颜。楚丘且谓吾始壮，大致仕亦宜然。更尊荣，安富贵，寿绵延。 
闻道生辰当月吉，万福千祥降自天。献春酒，展华筵。从心奚止不逾矩，绛人彭祖信齐肩。更殷勤，加颂祷，等椿年。 

　


　全宋词



立齐
沁园春（寿白侍从八十）
表表耆英，松柏贞刚，冰霜洁清。正持囊紫禁，急流勇退，步角巾绿野，闲处安身。里社鸡豚，家山猿鹤，物我相忘法从荣。东溪畔，似非熊尚父，在渭之滨。 
闲来袖手梅亭。似桃李纷纷谷自春。算高风难进，缙绅楷式，颓波屹立，乡曲仪刑。厚德清名，疏星碧落，屈指如公今几人。无他祝，但似山难老，镇压嚣尘。 

　


　全宋词



黄革
酹江月（寿太守母八十・正月初一）
堂堂卿月，奉君恩来作，潜藩贤守。喜遇慈闱年八十，特向新下称寿。千里春风，满堂和气，是处歌声奏。荷衣紫绶，捧觞齐上春酒。 
人道彭祖高年，寿高八百，管从来稀有。似此遐龄，屈指算、犹有十分之九。惠满梅山，宠新芝检，归展调羹手。疏封国号，天教富贵长久。 

　


　全宋词



陈潜心
百字令（寿虞守・正月十二）
梅峰孕秀，太仙翁、咫尺元宵三夕。盛德温温如玉粹，多少殊勋嘉绩。两拥朱幡，独清节，高谊真难屈。景疏堂下，台星长伴南极。 
雅羡椿桂联芳，金章紫绶，拜舞欢声溢。福备宜高仁者寿，喜占人间八十。汉重申公，周登尚父，盛事今犹昔。九重注想，蒲车行聘遗逸。 

　


　全宋词



罗子b
三登乐（庆黄守・正月廿二）
过了元宵，见七叶q又飞。恰今朝、昴宿降瑞。初度果生贤，尽道丰姿绝异。翰林人物，云霄富贵。 
自栖鸾展骥。迤逦黄堂，每登要路无留滞。暂归来，访松菊，趣装行用济。增崇福禄，寿延千百岁。 

　


　全宋词



刘公子
虞美人（寿女人・二月十一）
搀先四日花朝节。红紫争罗列。传言玉女降生朝。箕宿光联婺宿、灿云霄。 
x衣红袖齐歌舞。称颂椒觞举。君仙列侍宴瑶池。王母麻如同寿、更无期。 

　


　全宋词



三槐
百安谣（寿主簿・二月廿一）
武夷秀气，萃君家、春芭融和时节。赏了花朝才六日，曾记挺生英杰。量吸鲸川，志吞牛渚，标格冰壶洁。台星明处，年年辉映南极。 
须信早晚横翔，云霄直上，宁久栖鸾棘。富贵荣华年正少，谢砌芝兰秀发。行及瓜期，荣趋花县，百里民怀德。交腾荐剡。褒迁大振勋业。 

　


　全宋词



程东湾
沁园春（二月廿七）
毓德婺虚，联辉魁宿，天启儒英。正仲春q阶，三留叶秀，晓来蓬矢，六挂门荣。星昴庭萧，神嵩降甫，怎似今朝记始生。当此际，有满城和气，万井欢声。 
龚黄政事勋名。镜里文书史胆惊。况百年经界，于今修复，四贤道学，至此彰明。月封艳阳，日逢初度，紫诏入行催观玉京。黄堂上、寿觞称处，介福邦民。 

　


　全宋词



张y
百字谣（寿叶教・三月初九）
榆烟新起，正清明节过，翠q九叶。欣会谪仙初度日，凤穴产真N|。心肠琅琅，文章锦绣，看镜期勋业。暂居马帐，后知有赖先觉。 
可想大器晚成，功名有志，未逊苏秦学。奈不在身先在子，果向秋风抟鹗。诗酒琴棋，风花雪月，养浩全真乐。寿觞五福，太公须遇文猩。 

　


　全宋词



胡德芳
水调歌（寿黄邦彦・四月初八）
湛湛玉清水，矗矗炼丹山。秀环侯泮，广文分得括苍仙。虞殿薰风初入。尧陛祥q七叶，此际庭真贤。学术瑞王国，声誉蔼人寰。绿槐宫，丹桂殿，杏花坛。英华粲发，聊将文教布龙藩。我亦执经北面，喜见发祥南斗，再拜祝长年。丹诏烂鸦墨，绿发映貂蝉。 

　


　全宋词



赵宰
声声慢（寿吴宪・四月十三）
洞宾仙客，诞节明朝，方齐自号今日称觞。为月金丹，希年近也康强。平生铁石肺腑，肯依阿、贪恋朝行。芹溪上，把等闲出处，付与沧浪。 
花竹午桥匆倩，身退静、功名大耐偏长。济世经纶，暂时收敛何妨。黄扉有分须到，况玉皇、久待平章。康时了，万千年、姓字弥香。 

　


　全宋词



张宰
满庭芳（寿字守・四月十四）
气吐虹霓，笔飞鸾凤，从来锦绣文章。谪仙才调，复见庆流芳。向自题名雁塔，不十载、德播河阳。慰民望，一麾出守，风月任平章。 
清和，时欲半，吕仙庭日，正比相当。欣逢初度旦，敢献椒觞。只恐经纶大手，应休期、便趣曹装。愿箕宿，照临南极，拱北远流光。 

　


　全宋词



梁大年
满江红（寿太守・四月三十）
九十炎光，又过了、三分之一。记当年光际，诞生良弼。崧岳降神钟秀气，孕成间世真英杰。妙文章、拾芥立功名，谁能敌。 
周孔业，邹轲质。伊尹志，渊明节。袖经纶妙手，屡投班笔。富贵一朝知已逼，封侯谈笑真堪觅。信功名、管取出长年，看箕翼。 
水调歌头（寿隐者・十一月初七）
南极寿星现，佳气蔼庭除。谁为绛人甲子，为我一轩渠。恰喜亥成二首，还庆阳来七日，和气渐舒徐。敬为图南祝，一瓣问兴居。 
傲松筠，抚龟鹤，乐蓬壶。斑衣戏舞，春满兰玉正森如。却忆杜陵老子，因羡碧山学士，茅屋换银鱼。何似温柔地，丝竹伴琴书。 

　


　全宋词



鼓峰
烛影摇红（五月初三）
风入虞弦，麦秋向晚梅天润。彩丝长命斗新奇，还是端阳近。想见瑶池仙韵。对蟠桃、朱颜相映。篆飘宝鼎，酒满霞觞，黄堂深静。 
超悟真筌，凤归不作登台恨。庆余有子在河图，详试龚黄政。好是棠阴清永。且游戏、壶中光景。会有飞诏，却奉轻轩，天朝归观。 

　


　全宋词



程霁岩
水龙吟（寿吴尉・七月初一）
夏秋晦朔之间，伊谁为作交承主。J昂仙伯，挺生此日，宝凉饯暑。绛县才能人，问将甲子，恰今岁岁数。举香山晏会，才先一载，愚深幸、获叨预。 
何以寿君初度。愿朱颜、年年如许。棘栖鸾凤，瑞浮，争如燕处。双桂渐香，灵椿好在，福全九五。向画堂深处，不妨重按，旧时歌舞。 
满庭芳（寿徐佑卿・七月初五）
一叶鸣秋，五q纪瑞，申月还庆生申。巍巍郎宿，辉映寿星明。一段精神玉立，秋潭自、足副徽称。长生，只在公丹府，何待祝修龄。 
粉垣，才过了，便持荷橐，光近枫宸。况金瓯将启，庆满槐庭。朝旆行行入待，彩衣映、衮冕辉新，从今去，相门出相，未数汉韦平。 

　


　全宋词



翠微翁
水调歌头（贺赵可父・七月初六）
q荚才开六，宝历已当千。人间收尽繁溽，凉意入琴弦。尽道荐衡交剡，更值生申时节，喜色动闾阎。终夜望银汉，文宿贯台躔。定燕秦，封晋魏，信当然。处处红莲开幕，曹掾岂能淹。见说玉堂飞诏，已许金闺通籍，蓬岛伴神仙。来岁寿卮酒，应醉御炉烟。 

　


　全宋词



菊翁
朝中措（庆友人・八月十三）
桂花庭院是蓬壶。行地列仙图。月姊搀先两日，捧觞来庆垂弧。埙篪伯仲，翁前再拜，彩袖嬉娱。人羡一经教子，君今满屋皆书。 

　


　全宋词



赵佥判
水龙呤（寿太守・九月初一）
老人星照螺川，丽谯瑞霭笼晴昼。使君初度，满城和气，欢声盈口。篱菊浮金，茱萸泛紫，重阳时候。算年年长是，节前八日，先满□空格据律补、为公寿。 
一代文章山斗。拥朱幡、暂劳分守。崇墉万堞，浮梁千丈，此恩难朽。褥F方谣，丝纶已下，即登班首。看明年今日，开筵凤池，赐黄封酒。 

　


　全宋词



李慧之
沁园春（寿韦轩八十一岁・九月初二）
八九十翁，似婴儿戏，汉司马迁。记渭川垂钓，一年之长，龙山吹帽，七日之前。口角春风，襟期秋月，万事从来只任缘。随渠道，更登天富贵，陆地神仙。 
儿孙绿绶青编。看鼓舞云霄高刺天。但阶移花影，闲寻棋局，风斜竹径，缓起茶烟。心迹逾清，精神越健，不用金丹资节宣。洪崖老，笑将眉寿，祝我老人轩。 
留晚香
●最高楼寿梅屋儒学谭提举九月十九 
西江水，分润到全闽。芹藻亦生春。秀钟东壁双躔瑞，祥开南极一星明。把紫阳、年月算，恰同庚文公庚戌九月十五生。 
前十日、重阳秋正好。后十日、小阳春未透。梅与菊，此交承。酌公菊水来称寿，期公梅实去和羹。要教人，看久远，是功名。 

　


　全宋词



杨守
八声甘州（寿萧帅参・九月廿三）
问梅边消息有还无，似微笑应人。道近来别有，相家一种，叶叶都新。趁得嫩寒轻暖，七日小阳春。一点和羹意，来做生辰。 
锦绣香中开国，向绮霞洞里，暂寄闲身。欠朝家多少，未了底经纶。便如何、偷闲去得，也须烦、妙手略调钧。归来也，恨寻棋局，点检园椿。 

　


　全宋词



草夫人
满江红（寿妇人又受命・十月廿七）
清晓新妆，鸾台畔、潜呼小玉。问阿谁庭院，调长生曲。报道隔邻人庆寿，新来荣领金花轴。细推来、阳月已将周，惟三宿。 
陈□颂，年多祝。环珠翠，人如簇。奉金杯相庆，满斟X。愿享麻姑难老福，屡餐母蟠桃熟。更儿孙、岁岁莱庭，蓝袍绿。 

　


　全宋词



游慈
多丽（寿待郎・十二月初七）
约梅花，年年开向华筵。借清香，飞人寿杯中，永祝英贤。才履长、便登八帙，那须要、更待来年。和气先春，祥风破腊，q开七荚正敷妍。君不见，太公此际，犹欲钓川。 
争知道、副车已办，西伯来畋。驻不阳、清谈终日，种成桃李森然。向庭闱、绯衣戏彩，更孙（下缺） 

　


　全宋词



静山
摸鱼儿（黄时中入郡幕）
晓峰高、飞泉如瀑，潜虬鞭驾轩翥。为他一片韩山石，直到红云天尺五。想应道、公皆安在来何暮。金川小渚。那韶石参天，郡网宜录，为我分南顾。 
锦衣画，满袖尚疑香雾。催人富贵如许。岭云见说今如砥，凤挟九成迎舞。烦道甫。问金镜铁胎，还记开元否。封词寄与。但日送河桥，吟消醉拍，载酒满江浒。 
水龙吟（送人归江西）
片帆天际归舟，好风动、吹来消息。浪间双将，回头春沙，去来几日。十八滩头，水飞如舞，石才如壁。把连樯白粲，等闲卸却，更呼取、入。 
不羡公家事了，羡二难、一番游历。江花江水，无边风月，不知行役。和郁孤词，倚崆峒剑，唤醒龙蛰。试问君，过我青原，听得几声羌笛。 

　


　全宋词



刘守
满江红（刘守解任）
归去来兮，要待足、何时是足。荣对辱、饮河鼹鼠，无过满腹。浴月朝霞红赛锦，排云晚岫青如玉。更修筠、与合抱长松，依梅麓。 
森画戟，谩符竹。舞袖短，辕驹局。惟茧丝堡障，医疮剜肉。节对开炉应去也，钗头又有长生。算归程、恐到荔枝乡，已过熟。 

　


　全宋词



逸民
江城子（中秋忆举场）
秀才落得甚乾忙。冗中秋，闷重阳。百年三万，消得几科场。吟配十年灯火梦，新米粥，紫苏汤。如今且说世平康。收战场。息战枪。路断邯郸，无复梦黄粱。浪说为农今决矣，新酒熟，菊花香。 

　


　全宋词



无何有翁
江城子（和）
小年底死踏槐忙。叹蝉声，早斜阳。今夕何年，白骨照沙场。天上人间都是梦，石中火，镬中汤。人如今且免秀，误才康。驰大马，试长枪。说与儿门，书里有膏梁。万万古来同一月，斫不尽、广寒香。 

　


　全宋词



任翔龙
沁园春（赠谈命许丈）
客有问余，号曰当水，逸民者谁。是胸罗星斗，熟知天命，口分造化，妙泄天机。百十日前，再三地说，端的秋来攀桂枝。那时节，果鳌头高跨，鹗首横飞。 
君休说是谈非。是则是干支带得来。也要他有个、读书种子，一丁不识，富贵何为。报道长安，梅边春色，早趁东风掠马蹄。重逢处，办一封好纸，觅状元诗。 

　


　全宋词



程梅齐
西江月（赠造浮桥匠者簇）
刻木工夫最巧，舆梁底事尤精。玉虹饮水映波明。彼此往来利济。 
真个作家手段，从今名播寰瀛。人从鳌背获安行。镇作城南景致。 

　


　全宋词



刘省齐
沁园春（赠较弓会诸友）
男子才生，桑弧蓬矢，志期古同。况平生慷慨，胸襟磊落，弛张洞晓，经艺该通。笔扫云烟，腹储兵甲，志气天边万丈虹。行藏事，笑不侯李广，射石夸雄。 
仰天一问穷通。叹风虎去龙时未逢。羡傅岩版筑，终符求象，渭滨渔钓，果兆非熊。白额未除，长鲸未脍，臂健何嫌二石弓。天山定，任扶桑高挂，凌阁图功。 

　


　全宋词



刘仁父
踏莎行（赠傀儡人刘师父）
不假牵丝，何劳刻木。天然容貌施妆束。把头全仗姓刘人，就中学写秦城筑。 
伎俩优长，恢谐软熟。当场喝采醒群目。赠行无以表殷勤，特将谢意标芳轴。 

　


　全宋词



刘南翁
如梦令（春晚）
没计断春归路。借问春归何处。莺燕也含愁，总对落花无语。春去。春去。门掩一庭疏雨。 

　


　全宋词



勿翁
贺新郎（端午和前韵）
庭外潇潇雨。对空山、再度端阳，悄无情绪。旧日文君今瘦损，寻旧曲、不成腔谱。更不周郎回顾。尚喜庭萱春未老，捧蒲觞、细细歌金缕。儿女醉，笑还语。 
醉余更作婆娑舞。又谁知、灵均心事，菊英兰露。最苦当年哀郢意，因甚夫君未许。却枉使、蛾眉见妒。在再章台才十载，笑关河、失报应旁午。愁读到，楚辞句。 

　


　全宋词



李君行
沁园春（刘山春新居）
三岛十洲，移掇者谁，玉城稚仙。解运诗之巧，裁山剪水，用诗之力，斡地回天。大笑宋初，秀才屋子，著不行官家十万钱。又谁说，李膺豪放，门号龙门。 
我家呼喝山川。道今日山春莺已迁。汝南山顶上，虎毋久卧，秀溪底下，龙莫长眼。打起精神，护持诗府，推出诗城障山边。山川道，如稚仙肯出，当拜君言。 

　


　全宋词



赋梅
齐天乐（令狐佥迁新廨）
雕阑曲曲芙蓉水，天然一时潇洒。露疟壶，风摇玉佩，缥缈蓬莱如画。银烛欲下。照藻桷飞，杏梁虹架。如此规模，杜棱何止万间厦。 
明年春燕归早，卷帘应认得，旧家王谢。袖里经纶，幕中佳话，高断云根谁写。青冥纵靶。看人在金坡，炬莲盈把。句忆湘南，渌池明月夜。 

　


　全宋词



易少夫人
临江仙（咏熟水）
何处甘泉来席上，嫩黄初汤银瓶。月团尝罢有余清。惠山名品在，歌舞暂留停。 
欲赏壑源新气味，不应兼进犭希苓。此中端有淡交情。相如方病酒，一饮骨毛轻。 
临江仙（咏熟水话别）
记得高堂同饮散，一杯汤罢分携。绛纱笼影簇行旗。更残银漏急，天淡玉绳低。 
只恐曲终人不见，歌声且为迟迟。如今车马各东西。画堂携手处，疑梦又疑非。 

　


　全宋词



胡平仲
减字木兰花（咏梅）
天然标格。不问青枝和绿叶。仿佛吴姬。酒晕无端上玉肌。 
怕愁贪睡。谁会伤春无限意。乞与徐熙。画出横斜竹外枝。 
减字木兰花
兰凋蕙歇。野店酒初尝竹叶。绝艳幽姿。洗出铅华见雪肌。 
云阶月地。凭仗幽人须着意。一夜花飞。一点微酸已著枝。 

　


　全宋词



曹遇
宴桃源（游西湖）
西湖避暑棹扁舟。忘机狎白鸥。荷香十里供瀛州。山光翠欲流。 
歌浩浩，思悠悠。诗成兴未休。清风明月解相留。琴声万籁幽。 
宴桃源
廉纤小雨养花天。池光映远山。蕙兰风暖正喧妍。归梁燕翼偏。 
芳草碧，绿波涟。良辰近禁烟。酒酣午枕兴怡然。莺声惊梦仙。 
蓦山溪（游鉴湖）
鉴湖千顷，四序风光好。拨棹皱涟漪，极日处、青山缭绕。微茫烟霭，鸥莺点菰蒲，云帆过，钓舟横，俱被劳生扰。 
知章请赐，独占心何小。风月本无私，同众乐、宁论多少。浮家泛宅，它日郊陶朱，烹鲈鳜，酌松醪，吟笔千篇扫。 
水调歌头
造物巧能赋，新腊报花期。江梅清瘦、只是洁白逞芳姿。我欲超群绝类，故学仙家繁杏，农艳映横枝。朱粉腻香脸，酒晕著冰肌。 
玉堂里，山驿畔，最希奇。谁将绛蜡笼玉，香雪染胭脂。好向歌台〔舞〕榭，斗取红妆娇面，偎依韵偏宜。羌管莫吹动，风月正相知。 
西江月（示彦忠）
秋霁嫦娥二八，寒光逼散浮云。小山业桂吐清芬，犹带蟾宫风韵。 
因念两登仙籍，恩沾雨露方新。汝今妙岁已能文。早折高枝荣奋。 

　


　全宋词



白君瑞
满江红（木芙容）
木落林疏，秋渐冷、芙蓉新拆。傍碧水，晓妆初鉴，露匀妖色。故向霜前呈艳态，想应青女加怜惜。映朝阳、翠叶拥红苞，闲庭侧。岩桂香，随飘泊。篱菊嫩，陪幽寂。笑春红容易，被风吹落。满眼炯然宫锦烂，一身如寄神仙宅。把绿尊、莫惜醉相酬，春工力。 
水调歌头
凉吹拂衣袂，助我上高台。云檐风栋，窗户绝纤埃。四绕江山雄丽，万古盘龙踞虎，壮气锁崔嵬。二水中分远，艇子自归来。 
望白云，迎碧汉，俯长淮。铎声到耳，亭亭孤塔现林隈。烟惹宫城深树，日照酒楼帘幕，物象眼前排。长啸下梯径，欲去更徘徊。 
柳梢青（曹溪英墨梅）
玉骨冰姿，天然清楚，雪里曾看。物外幽人，细窥天巧，收入毫端。 
一枝影落云笺。便似觉、清风夜寒。试向松窗，等闲一展，俗虑都捐。 
风入松（寄故人）
一冬不见雪花飞。爱日荡晴晖。腊残未解寒塘冻，东风细、已露春期。正是年时策马，相随村落寻梅。 
故人别久信音稀。排闷有新诗。雁声北去江城暖，暗舒展、花柳容仪。屈指烧灯不远，等闲休锁双眉。 
念奴娇（寄临安友）
江干蹭蹬，镇寻常、怀想京城春色。静倚山亭凝望处，惟见鸟飞云q。拂面埃尘，跳□□□，老却风流格。年来却有，短蓑轻棹胸臆。 
闻与俊逸嬉游，笙歌丛里，眷恋中华国。况是韶阳将近也，应办青骢金勒。丰乐阑干，西湖烟水，遍赏苏堤侧。举觞须酹，天隅犀渚孤客。 

　


　全宋词



贾应
水调歌头（呈判府宣机先生乞赐笑览）
晚日浴鲸海，璧月挂鳌峰。不知今夕何夕，灯火万家同。楼外芙渠开遍，人在琉璃影里，语笑隔帘重。对景且行乐，一醉任东风。黄堂宴，春酒绿，艳妆红。文章太守，和气都在笑谈中。正此觥筹交错，只恐笙歌未散，温诏促追锋。来岁传柑处，侍宴自从容。 

　


　全宋词



杨元亨
沁园春（无为灯夕上陆史君）
一棹横江，问讯盟鸥，太守谓谁。道皇华使者，光风洒落。元宵三五，乐与民俱。宝}金鞯，玉梅钗燕，斗鸭阑干花影嬉。人迎笑，似玉京春浅，长是灯时。 
风流不减人知。算岳牧词人谁似之。把南楼风月，渚宫丘壑，竹西歌舞，行乐濡须。万斛金莲，满城开遍，朵朵留迎学士归。明年宴，看柑传天上，月在云西。 

　


　全宋词



林实之
八声甘州
客星堂下水，碧浮空、烟树几重重。想故人当日，论情蓬y，际会云龙。底事泥涂轩冕，不肯作三公。千仞钓江浒，此意谁同。 
应笑赤松黄石，效痴儿成事，犹自言功。怎知他箕颍，袖手独舂容。幸风月、有人料理，自家山叟与溪翁。鸣榔晚，一声长啸，相送冥鸿。 

　


　全宋词



刘源
水调歌头
几载沧江梦，此夕复经过。双台双峙如画，空翠滴晴波。不是先生高节，激起清风千古，汉鼎复如何。矫首望天际，烟树翠婆娑。 
危楼下，数不尽，去帆多。人人惊肉生髀，却日欲挥戈。谁识矶边泉石，别有壶中天地，烟雨一青蓑。自笑亦华发，三叹吊岩阿。 

　


　全宋词



曾中思
水调歌头
有客泛轻舸，迤逦到桐庐。山湾水曲，个中依约是仙区。试唤清江渔父，为问来今往古，兴废事如何。笑指寒烟里，此是子陵居。 
汉光武，兴皇运，握乾符。客星侵座，方见不与故人疏。自是先生高尚，无限经纶才略，飘泛寄江湖。凛凛亘千载，风月属樵渔。 

　


　全宋词



黄子功
水调歌头
绾纤钓台下，敛衽谒严陵。石矶封藓，一笑挟策独先登。山献修蛾几抹，江绕青罗千顷，今古富春声。行有二三子，心迹喜双清。吊羊裘，追往躅，尚仪型。丹青洒落三反，谁动紫垣星。重袖调元大手，归傲纶巾一线，志不在寒鲸。千载仰风节，鸿鹄自冥冥。 

　


　全宋词



张嗣初
水调歌头
名节本来重，轩冕亦何轻。人间儿戏，刚自指点客星明。黄屋龙缇咆穑苍石渔丝千尺，谁辱又谁荣。会得傥来意，方识古交情。 
想当时，奇男子，汉真人。龙潜豹隐，胸中同是一经纶。公办中兴事业，我向沧浪学钓，各自寄吾真。谁信往来客，千古诵清名。 

　


　全宋词



沈明叔
水调歌头
汉事正犹豫，足迹正跫然。严陵老子，当时底事动天顽。曾把丝纶一掷，藐视山河九鼎，高议凛人寒。竹帛非吾事，霄汉任腾骞。 
问云台，还得似，钓台巅。几年山下，使人犹识汉衣冠。寄语功名余子，今日成尘何在，百战亦多艰。一笑桐江上，来往钓名船。 

　


　全宋词



寇寺丞
点绛唇（遗妓）
春睡腾腾，觉来鸳被堆香暖。起来慵懒。触目情何限。 
深院日斜，人静花阴转。柔肠断。凭高不见。芳草连天远。 

　


　全宋词



苏小小
减字木兰花
别离情绪。万里关山如底数。遣妾伤悲。未心郎家知不知。 
自从君去。数尽残冬春又暮。音信全乖。等到花开不见来。 

　


　全宋词



李秀兰
减字木兰花
自从君去。晓夜萦牵肠断处。绿遍香阶。过夏经秋雁又来。 
想伊那里。应也情怀愁不止。渺渺书沈。直至如今没信音。 

　


　全宋词



胡夫人
采桑子
与君别后愁无限，永远团K。间阴多方。水远山遥过断肠。 
终朝等候郎音耗，捱过春光。烟水茫茫。梅子青青又待黄。 

　


　全宋词



丁羲叟
渔家傲
十里寒塘初过雨。采莲舟上谁家女。秋水接云迷远树。天光暮。船头忘了回来路。 
却系兰舟深处住。歌声惊散鸳鸯侣。波上清风花上雾。无计去。月明肠断双栖去。 

　


　全宋词



陶氏
苏幕遮（闺怨）
与君别，情易许。执手相将，永远成鸳侣。一去音书千万里。望断阳关，泪滴如秋雨。 
到如今，成间阻。等候郎来，细把相思诉。看著梅花花不语。花已成梅，结就心中苦。 

　


　全宋词



吴奕
升平乐
水阁层台，短亭深院，依稀万木笼阴。飞暑无涯，行去有势，晚来细雨回晴。庭槐转影，纱厨两两蝉鸣。幽梦断枕，金猊旋热，兰炷微薰。 
堪命俊才俦侣，对华筵坐列，朱履红裙。檀板轻敲，金樽满泛，纵交畏日西沉。金丝玉管，间歌喉、时奏清音。 

　


　全宋词



杨太尉
选冠子
碧眼连车，黄头间座，望断故人何处。当时胜丽，旧是繁华，都变虏言胡语。万里衔冤，几年埋恨，仔细向谁分诉。对南风凝眸，眺神旌、触目泪流如雨。 
今幸会，电扫雷驱，云开雾敛，一旦青天重睹。桃林卧草，华岳嘶风，行迓太平周武。洗尽腥膻巷陌。从此追欢，酒坏频举。任笙箫声里，花朝月夕。醉中歌舞。 

　


　全宋词



李子申
多丽
好人人。去来欲见无因。记当时、窃香倚暖，岂期蝶散鹣分。到而今、漫劳梦想，嗟后会、惨啼痕。绣阁银屏，知他可处，一重山尽一重云。暮天杳、梗踪萍，还是寄孤村。寂寥月，今宵为谁，虚照黄昏。 
细追思、深诚密意，黯然一饷消魂。仗游鱼、漫传尺素，望塞雁、空噎回纹。帐衾寒、香消麈满，博山沈水更谁薰。断肠也、无聊情味，惟有芳尊。沈吟久，移灯向壁，掩上重门。 

　


　全宋词



闾丘次杲
朝中措
横江一抹是平沙。沙上几千家。得到人家尽处，依然水接天涯。危栏送目，翩翩去o，点点归鸦。渔唱不知何处，多应只在芦花。 

　


　全宋词



危昴霄
眼儿媚（题九里桥）
睛云十丈跨杉溪。偏称夜凉时。我来正值，一滩月朗，万木霜飞。 
谪仙不住人间世，此恨有谁知。何人画我，倚阑得句，听水忘归。 

　


　全宋词



万某
水调歌头（九日修故事访南山，崖间有前太守所作水调歌头，率尔次韵）
卷尽风和雨，晴日照清秋。南山高处回首、潇洒一扁州。且向飞霞沦茗，还归云间书院，何幸有从游。随分了公事，同乐与同尤。 
少年事，湖海气，百尺楼。萧萧华发、归兴只念故山幽。今日聊修故事，口岁大江东去，应念我穷愁。不但莼鲈口，杜若访芳洲。 

　


　全宋词



蔡士裕
金缕曲（罗帛翦梅缀枯枝，与真无异作）
怪得梅开早。被何人、香罗剪就，天工奇巧。茅舍竹篱容不得，移向花堂深悄。别一样、风流格调。玉质冰姿依然在，算暗中、只欠香频到。著些子，更奇妙。 
有时来伴金尊倒。几徘徊、认成真后，又还误了。费尽东君回护力，空把芳心萦绕。竟不解、索他一笑。夜月纱窗黄昏后，为爱花、翻被花情恼。个恩爱，负多少。 
浦湘曲（为金坛教谕干寿道考满怅词）
功名早。步武青云缭绕。斯文近有成效。绛纱拍拍春风满，香动一池芹藻。 
瓜期到。便勇撤皋比，此去应光耀。立登枢要。向红药阶前紫薇阁，管不负年少。 

　


　全宋词



覃怀高
水调歌头（游武夷）
翠蕤插云表，初意隔仙凡。临风据案一见，邂逅似开颜。几欲拿舟九曲，便拟扪参绝顶，直下俯尘寰。聊此税吾驾，赢得片时闲。 
问仙人，缘底事，去不还。长风浩浩，何许清梦杳难攀。只有苍烟古木，好在清湍白石，依旧画图间。回首武夷路，杳霭没云鬟。 

　


　全宋词



巴州守
水调歌头
霁色满空碧，爽气正横秋。登高行乐，□来只说古巴州。扫□尘埃来坐，携取烟云杖屦，容□□清游。坐上尽佳客，一醉破千尤。 
倚虚壁，绝临□，上层楼。黄花赤叶，鸟□啼断四山幽。醉里不知归去，空有乱云衰草，落日几多愁。舞鹤在霄汉，宿鹭点汀洲。 

　


　全宋词



江无□
满江红（衡岳词）
使节行秋，算天也、知公风力。长啸罢、烟云尽卷，□□□□。重九汉峰黄泛酒，五更泰岳□观日。问扬公、去后有谁□，□朝集。大华□，□□□。今古□，□陈迹。甚牛山□□，□□□□。□□□嫌口薄，高怀□□□□□。□□□、黄鹤□□□，□相识。 

　


　全宋词



刘清之
青玉案（子寿父）
江南十月春风早。见枝上、梅英小。爱日初升清雾晓。绣筵中启，星图高挂，膝下斑衣烧。 
今年献寿多欢笑。弄玉新将二雏好。此曲尊前何所祷。十分康乐，十分强健，一树壮棒老。 

　


　全宋词



崔中
沁园春
自己阳生，正是中虚，静极动时。默地雷微震，冲开玉户，天心朗彻，放下帘帏。真火冲融，灵泉复凑，不昧谷神何险危。自然妙，若三川龙跃，九万鹏飞。 
中中二土成圭。意眷恋浓如母护儿。这恍惚真容，不空不色，窈冥妙象，无识无知。命住丹圆，全真体道，奋志精修休自迟。收功了，把三才全理，一贯全归。 

　


　全宋词



何锄翁
满庭芳
二气旋还，三宫升降，往来於是无穷。透关神水，铅汞过三峰，返复周流八脉，戊已炼、阴虎阳龙。凝情处，金光朗朗，身外见形容。 
灵光，真造化，天机深远，推测难通。算利名酒色，恰似秋风。大道玄炉进火，三田内养出神功。功成后，金书来诏，平步赴瑶宫。 

　


　全宋词



吕严
失调名
鼎里坎离，壶中天地，满怀风月，一吸虚空。尘寰里，何人识我，开口问鸿鳌Ｔ浦小Ｈ弄笛，岳阳楼外，天远霞红。笑骑黄鹤，暂过海陵东。拂袖呵呵归去，銮和玉佩，风响乔松。君若要，知吾踪迹，试与问仙翁。 

　


　全宋词



曹休齐
贺新郎（海棠次刘草窗韵）
旧事凭谁诉。记锦宫、初试农妆，前身天女。玉辇行春娇待夜，浴殿温泉轻注。一点点、猩红啼吐。绣幄篝香春睡足，细温存，怕遣惊风雨。春梦散，黯凝伫。 
韶华寂寞今何许。想故宫、柳亦凝愁，倚栏停舞。欲趁啼鹃归月下，可奈川回山阻。倩万里、鹄来衔子。工部无诗虽结恨，道无香、更恨痴人语。拌绝艳，付黄土。 

