里朱弦纤手抹。 
风光过手春冰滑。十事违人常七八。不将白发并黄花，拟下清流揽明月。 
南乡子（九日用东坡韵）
晴野下田收。照影寒江落雁洲。禅榻茶炉深闭阁，飕飕。横雨旁风不到头。 
登览却轻酬。剩作新诗报答秋。人意自阑花自好，休休。今日看时蝶也愁。 
南乡子
潮落去帆收。沙涨江回旋作洲。侧帽儿行斜照里，飕飕。卷地风前更掉头。 
语妙后难酬。回雁峰南未得秋。唤取佳人听旧曲，休休。瘴雨无花孰与愁。 
西江月（咏酴菊）
点点轻黄减白，垂垂重露生鲜。肌香骨秀月中仙。雪满瑶台曳练。 
绰约却宜长见，清真不假余妍。殷勤与插小婵娟。要试尊前玉面。 
西江月（咏榴花）
叶叶枝枝绿暗，重重密密红滋。芳心应恨赏春迟。不会春工著意。 
晚照酒生娇面，新妆睡污胭脂。凭将双叶寄相思。与看钗头何似。 
减字木兰花（九日）
清尊白发。曾是登临年少客。不似当年。人与黄花两并妍。 
来愁去恨。十载相看情不尽。莫更思量。梦破春回枉断肠。 
满庭芳（咏茶）
闽岭先春，琅函联璧，帝所分落人间。绮窗纤手，一缕破双团。云里游龙舞凤，香雾起、飞月轮边。华堂静，松风竹雪，金鼎沸潺。 
门阑。车马动，扶黄籍白，小袖高鬟。渐胸里轮铮肺腑生寒。唤起谪仙醉倒，翻湖海、倾泻涛澜。笙歌散，风帘月幕，禅榻鬓丝斑。 
南乡子
急雨打寒窗。雨气侵灯暗壁缸。窗下有人挑锦字，行行。泪湿红绡减旧香。 
往事最难忘。更著秋声说断肠。曲渚圆沙风叶底，藏藏。谁使鸳鸯故作双。 
清平乐（二之一）
休休莫莫。更莫思量著。记著不如浑忘著。百种寻思枉却。 
绣囊锦帐吹香。雄蜂雌蝶难双。眉上放开春色，眼前怜取新郎。 
清平乐（二之二）
藏藏摸摸。好事争如莫。背后寻思浑是错。猛与将来放著。 
吹花卷絮无踪。晚妆知为谁红。梦断肠台云雨，世间不要春风。 
南乡子
阴重雨垂垂。并马西郊试薄衣。红蕊未开花已过，迟迟。不见东风著意时。 
酒到更须辞。报答春光旧有期。勤苦著书妨作乐，痴痴。莫学衰翁万事非。洛人谓牡丹为花而不名也。向秀注庄子，示嵇康曰：妨人作乐尔。 
罗敷媚（和何大夫酴菊・二之一）
春风吹尽秋光照，瘦减初黄。改样新妆。特地相逢只认香。 
南台九日登临处，不共飞觞。镜里伊傍。独秀钗头殿众芳。 
罗敷媚（二之二）
芙蓉不借韶华助，故著缃黄。宿面留妆。不出寒花只暂香。 
伤春不尽悲秋苦，落蕊浮觞。知在谁傍。一笑盈盈百种芳。 
木兰花（和何大夫）
荣光休气天为瑞。道祖当天传宝裔。千年昌运此时逢，四海欢声今日沸。 
蒙蒙香雾沾衣腻。漠漠轻寒梅柳细。封人长有祝尧心，从此年年并岁岁。 
木兰花减字（赠晃无咎舞鬟）
娉婷娜袅。红落东风青子小。妙舞逶迤。拍误周郎却未知。 
花前月底。谁唤分司狂御史。欲语还休。唤不回头莫著羞。 
木兰花减字
娉娉袅袅。芍药枝头红玉小。舞袖迟迟。心到郎客已知。 
当筵举酒。劝我尊前松柏寿。莫莫休休。白发簪花我自羞。 
临江仙
离别寻常今白首，更须竹雨萧萧。不应都占世间豪。清风居士手，杨柳洛城腰。 
文字功名真自误，从今好月良宵。只消怜取董娇饶。修门君自到，不用我词招。 
南柯子（问王立之督茶）
天上云为瑞，人间睡作魔，疏帘清簟汗成河。酒醒梦回眵眼、费摩挲。 
但有寒暄问，初无凤鸟过。尘生铜碾网生罗。一诺十年犹未、意如何。 
木兰花减字
匀红点翠。取次梳妆谁得似。风柳腰枝。尽日纤柔属阿谁。 
娇娇小小。却是寻春人较老。著便休痴。付与风流幕下儿古词云：十五年来，从事风流府。 
清平乐（二之一）
秋声隐地。叶叶无留意。冰簟流光团扇坠。惊起双栖燕子。 
夜堂帘合回廊。风帷吹乱凝香。卧看一庭明月，晓衾不耐初凉。 
清平乐（二之二）
秋光烛地。帘幕生秋意。露叶翻风惊鹊坠。暗落青林红子。 
微行声断长廊。熏炉衾换生香。灭烛却延明月，揽衣先怯微凉。 
卜算子
纤软小腰身，明秀天真面。淡画修眉小作春，中有相思怨。 
背立向人羞，颜破因谁倩。不比阳台梦里逢，亲向尊前见。 
洛阳春
酒到横波娇满。和香喷面。攀花落雨祝东风，诮不借、周郎便。 
背立腰肢挪捻。更须回盼。多生不作好因缘。甚只向、尊前见。 
浣溪沙
暮叶朝花种种陈。三秋作意向诗人。安排云雨要新清 
随意且须追去马，轻衫从使著行尘。晚窗谁念一愁新。 
临江仙（送叠罗菊与赵使君）
官样初黄过闺九。鲜妍时更宜寒。挽回人意不成阑。香罗堆叶密，芳意著心单。 
过与后房歌舞手，轻盈喜色生颜。堕钗拥髻与垂鬟。欲知谁称面，遍插一枝看。 
清平乐
为改之曰官样黄，作清平乐词，且令方内知有此名也。 
重重叠叠。娜袅裙千x。时样官黄香百叶。一岁相逢两节|<是岁闰九月，两作重阳>|。 
曲阑绕遍芳丛。一枝作意妍。折得有谁相忆，却须还与秋风。 
南乡子
世所谓英英、盼盼者。盼卒，英嫁，而盼之子莹，颇有家风，而曹妓未有显者，黄楼不可胜也。作南乡子以歌之。 
风絮落东邻。点缀繁枝旋化尘。关锁玉楼巢燕子，冥冥。桃李摧残不见春。 
流转到如今。翡翠生儿翠作衿。花样腰身官样立，婷婷。困倚阑干一欠伸。|<周P画美人，有背立欠伸者，最为妍绝，东坡为赋续丽人行>| 
南乡子（咏棣棠菊）
乱蕊压枝繁。堆积金钱闹作团。晚起涂黄仍带酒，看看。衣剩腰肢故著单。 
薄瘦却禁寒。牵引人心不放阑。拟折一枝遮老眼，难难。蝶横蜂争只倚阑。 
临江仙
曲巷斜街信马，小桥流水谁家。浅衫深袖倚门斜。只缘些子意，消得百般夸。 
粉面初生明月，酒容欲退朝霞。春风还解染霜华。肯持鸳绮被，来伴杜家花。 
蝶恋花（送彭舍人罢徐）
九里山前千里路。流水无情。只送行人去。路转河回寒日暮。连峰不许得回顾。 
水解随人花却住。衾冷香销，但有残妆污。泪入长江空几许。双洪一抹无寻处。 
西江月（咏丁香菊）
浅色千重柔叶，深心一点娇黄。只消可意更须香。好个风流模样。 
玉蕊今谁攀折，诗人此日凄凉。正须蛮素作伊凉。与插钗傍鬓上。 
洛阳春
素手拈花纤软。生香相乱。却须诗力与丹青，恐俗手、难成染。 
一顾教人微倩。那堪亲见。不辞紫袖拂清尘，也要识、春风面。 
菩萨蛮（寄赵使君）
清词丽句前朝曲。使君借与灯前读。读罢已三更。寒窗雨打声。 
应怜诗客老。要使情怀好。犹有解歌人。尊前未得听。 
木兰花减字（和人对雪）
清愁叠积。更莫迟留春酒逼。吹面和风。梅信新来一线通。 
危楼晓望。雪满群山开画障。目断瑶川。同凭阑干意几般。 
卜算子（送梅花与赵使君）
梅岭数枝春，疏影斜临水。不借芳华只自香，娇面长如洗。 
还把最繁枝，过与偏怜底。试傍鸾台仔细看，何似丹青里。 
渔家傲（从叔父乞苏州湿红笺）
一舸姑苏风雨疾。吴笺满载红犹湿。色润朝花光触日。人未识。街南小阮应先得。 
青入柳条初著色。溪梅已露春消息。拟作新词酬帝力。轻落笔。黄秦去后无强敌。 
少年游
御园果子压枝繁。看看分摘无缘。团沙弄雪，劳心费手，不肯暂时圆。 
赛神旧愿心儿有，终了待、几时还。芍药梢头，红红白白，一种几千般。 
南乡子
袅娜破瓜余。豆寇梢头二月初。众里腰肢遥可识，应殊。暗里犹能摸得渠。 
醉侧不须扶。唤作周家行画图。背立欠伸花絮底，知无。未信丹青画得如。 
木兰花减字
今年百五。风日清明尘不举。紫秀红陈。三节烟花次第春。 
来舆去马。千念一空春事谢。白下门东。谁见初杨弄晚风。 
踏莎行
红上花梢，风传梅信。青春欲动群芳竞。林声鸟语带余寒，江光野色开游径。 
乍雨还晴，暄寒不定。重门深院帘帷静。又还日日唤愁生，到谁准拟风流病。 
菩萨蛮（佳人）
晓来误入桃源洞。恰见佳人春睡重。玉腕枕香腮。荷花藕上开。 
一扇俄惊起。敛黛凝秋水。笑倩整金衣。问郎来几时。 
卜算子
摇风影似凝，带雪香如抱。开尽南枝到北枝，不道春将老。 
飘u姑射仙，谁识冰肌好。会有青绫梦觉人，可爱池塘草。 
卜算子（二）
绣幕罩梅花，莫放清香透。鉴里朱颜岁岁移，只道花依旧。 
把酒问梅花，知我离情否。若使梅花知我时，料得花须瘦。 
卜算子（三）
雪暗岭头云，竹冷溪边树。还似潇湘缥缈人，玉骨笼香雾。 
月下幽香度。梦里香魂驻。回首南枝酒半醺，寂寞无寻处。 

　


　全宋词



张耒
减字木兰花
个人风味。只有江梅些子似。每到开时。满眼清愁只自知。 
霞裾仙。姑射神人风露态。蜂蝶休忙。不与春风一点香。 
鹧鸪天
倾盖相逢汝水滨。须知见面过闻名。马头虽去无千里，酒盏才倾且百分。 
嗟得失，一微尘。莫教冰炭损精神。北扉西禁须分等，金榜当年第一人。 
满庭芳
裂楮裁筠，虚明潇洒，制成方丈屠苏。草团蒲坐，中置一山炉。拙似春林鸠宿，易于□、秋野享居。谁相对，时烦孟妇，石鼎煮寒蔬。 
嗟吁。人生随分足，风云际会，漫付伸舒。且偷取闲时，向此踌躇。谩取黄金建厦，繁华梦、毕竟空虚。争如且、寒村厨火，汤饼一斋盂。 
风流子
木叶亭皋下，重阳近，又是捣衣秋。奈愁入庾肠，老侵潘鬓，谩簪黄菊，花也应羞。楚天晚，白苹烟尽处，红蓼水边头。芳草有情，夕阳无语，雁横南浦，人倚西楼。 
玉容，知安否，香笺共锦字，两处悠悠。空恨碧云离合，青鸟沈浮。向风前懊恼，芳心一点，寸眉两叶，禁甚闲愁。情到不堪言处，分付东流。 

　


　全宋词



周邦彦
瑞龙吟（大石・春景）
章台路。还见褪粉梅梢，试花桃树。址荒叭思遥定巢燕子，归来旧处。 
黯凝伫。因念个人痴小，乍窥门户。侵晨浅约宫黄，障风映袖，盈盈笑语。 
前度刘郎重到，访邻寻里，同时歌舞。唯有旧家秋娘，声价如故。吟笺赋笔，犹记燕台句。知谁伴、名园露饮，东城闲步。事与孤鸿去。探春尽是，伤离意绪。官柳低金缕。归骑晚、纤纤池塘飞雨。断肠院落，一帘风絮。 
锁窗寒（越调・春景）
暗柳啼鸦，单衣伫立，小帘朱户。桐花半亩，静锁一庭愁雨。洒空阶、夜阑未休，故人剪烛西窗语。似楚江暝宿，风灯零乱，少年羁旅。 
迟暮。嬉游处。正店舍无烟，禁城百五。旗亭唤酒，付与高阳俦侣。想东园、桃李自春，小唇秀靥今在否。到归时、定有残英，待客携尊俎。 
风流子（大石）
新绿小池塘。风帘动、碎影舞斜阳。羡金屋去来，旧时巢燕，土花缭绕，前度莓墙。绣阁凤帏深几许，曾听得理丝簧。欲说又休，虑乖芳信，未歌先咽，愁近清觞。 
遥知新妆了，开朱户，应自待月西厢。最苦梦魂，今宵不到伊行。问甚时说与，佳音密耗，寄将秦镜，偷换韩香。天便教人，霎时厮见何妨。 
渡江云（小石）
晴岚低楚甸，暖回雁翼，阵势起平沙。骤惊春在眼，借问何时，委曲到山家。涂香晕色，盛粉饰、争作妍华。千万丝、陌头杨柳，渐渐可藏鸦。 
堪嗟。清江东注，画舸西流，指长安日下。愁宴阑、风翻旗尾，潮溅乌纱。今宵正对初弦月，傍水驿、深舣蒹葭。沈恨处，时时自剔灯花。 
应天长（商调）
条风布暖，霏雾弄晴，池塘遍满春色。正是夜堂无月，沈沈暗寒食。梁间燕，前社客。似笑我、闭门愁寂。乱花过，隔院芸香，满地狼藉。 
长记那回时，邂逅相逢，郊外驻油壁。又见汉宫传烛，飞烟五侯宅。青青草，迷路陌。强带酒、细寻前迹。市桥远，柳下人家，犹自相识。 
荔枝香近（歇指）
照水残红零乱，风唤去。尽日测测轻寒，帘底吹香雾。黄昏客枕无l，细响当窗雨。看两两相依燕新乳。 
楼下水，渐绿遍、行舟浦。暮往朝来，心逐片帆轻举。何日迎门，小槛朱笼报鹦鹉。共剪西窗蜜炬。 
荔枝香近（歇指・第二）
夜来寒侵酒席，露微泫。舄履初会，香泽方薰。无端暗雨催人，但怪灯偏帘卷。回顾，始觉惊鸿去云远。 
大都世间，最苦唯聚散。到得春残，看即是、开离宴。细思别后，柳眼花须更谁剪。此怀何处逍遣。 
还京乐（大石）
禁烟近，触处、浮香秀色相料理。正泥花时候，奈何客里，光阴虚费。望箭波无际。迎风漾日黄云委。任去远，中有万点，相思清泪。 
到长淮底。过当时楼下，殷勤为说，春来羁旅况味。堪嗟误约乖期，向天涯、自看桃李。想而今、应恨墨盈笺，愁妆照水。怎得青鸾翼，飞归教见憔悴。 
扫地花（双调）
晓阴翳日，正雾霭烟横，远迷平楚。暗黄万缕。听鸣禽按曲，小腰欲舞。细绕回堤，驻马河桥避雨。信流去。想一叶怨题，今在何处。 
春事能几许。任占地持杯，扫花寻路。泪珠溅俎。叹将愁度日，病伤幽素。恨入金徽，见说文君更苦。黯凝贮。掩重关、遍城钟鼓。 
解连环（商调・春景）
怨怀无托。嗟情人断绝，信音辽邈。信妙手、能解连环，似风散雨收，雾轻云薄。燕子楼空，暗尘锁、一床弦索。想移根换叶。尽是旧时，手种红药。 
汀洲渐生杜若。料舟依岸曲，人在天角。谩记得、当日音书，把闲语闲言，待总烧却。水驿春回，望寄我、江南梅萼。拚今生，对花对酒，为伊泪落。 
玲珑四犯（大石）
李夭桃，是旧日潘郎，亲试春艳。自别河阳，长负露房烟脸。憔悴鬓点吴霜，念想梦魂飞乱。叹画阑玉砌都换。才始有缘重见。 
夜深偷展香罗荐。暗窗前、醉眠葱`。浮花浪蕊都相识，谁更曾抬眼。休问旧色旧香，但认取、芳心一点。又片时一阵，风雨恶，吹分散。 
丹凤吟（越调）
迤逦春光无赖，翠藻翻池，黄蜂游阁。朝来风暴，飞絮乱投帘幕。生憎暮景，倚墙临岸，杏靥夭斜，榆钱轻薄。昼永惟思傍枕，睡起无l，残照犹在亭角。 
况是别离气味，坐来但觉心绪恶。痛引浇愁酒，奈愁浓如酒，无计消铄。那堪昏暝，簌簌半檐花落。弄粉调朱柔素手，问何时重握。此时此意，长怕人道著。 
满江红（仙吕）
昼日移阴，揽衣起、春帷睡足。临宝鉴、绿云撩乱，未妆束。蝶粉蜂黄都褪了，枕痕一线红生肉。背画栏、脉脉悄无言，寻棋局。 
重会面，犹未卜。无限事，萦心曲。想秦筝依旧，尚鸣金屋。芳草连天迷远望，宝香薰被成孤宿。最苦是、蝴蝶满园飞，无人扑。 
瑞鹤仙（高平）
悄郊原带郭。行路永，客去车尘漠漠。斜阳映山落。敛余红、犹恋孤城栏角。凌波步弱。过短亭、何用素约。有流莺劝我，重解绣鞍，缓引春酌。 
不记归时早暮，上马谁扶，醒眠朱阁。惊飙动幕。扶残醉，绕红药。叹西园、已是花深无地，东风何事又恶。任流光过却。犹喜洞天自乐。 
西平乐
月，避贼复游故地。感叹岁月，偶成此词。 
稚柳苏晴，故溪歇雨，川迥未觉春赊。驼褐寒侵，正怜初日，轻阴抵死须遮。叹事逐孤鸿尽去，身与塘蒲共晚，争知向此，征途迢递，贮立尘沙。追念朱颜翠发，曾到处、故地使人嗟。 
道连三楚，天低四野，乔木依前，临路欹斜。重慕想、东陵晦迹，彭泽归来，左右琴书自乐，松菊相依，何况风流鬓未华。多谢故人，亲驰郑驿，时倒融尊，劝此淹留，共过芳时，翻令倦客思家。 
浪涛沙（商调）
昼阴重，霜凋岸草，雾隐城堞。南陌脂车待发。东门帐饮乍阕。正拂面垂杨堪缆结。掩红泪、玉手亲折。念汉浦离鸿去何许，经时信音绝。 
情切。望中地远天阔。向露冷风清，无人处、耿耿寒漏咽。嗟万事难忘，唯是轻别。翠尊未竭。凭断云留取，西楼残月。罗带光销纹衾叠。连环解、旧香顿歇。怨歌永、琼壶敲尽缺。恨春去、不与人期，弄夜色，空余满地梨花雪。 
忆旧游（越调）
记愁横浅黛，泪洗红铅，门掩秋宵。坠叶惊离思，听寒夜泣，乱雨潇潇。凤钗半脱云鬓，窗影烛光摇。渐暗竹敲凉，疏萤照晚，两地魂销。 
迢迢。问音信，道径底花阴，时认鸣镳。也拟临朱户，叹因郎憔悴，差见郎招。旧巢更有新燕，杨柳拂河桥。但满目京尘，东风竟日吹露桃。 
蓦山溪（大石・春景）
湖平春水，菱荇萦船尾。空翠入衣襟，拊轻O、游鱼惊避。晚来潮上，迤逦没沙痕，山四倚。云渐起。鸟度屏风里。 
周郎逸兴，黄帽侵云水。落日媚沧洲，泛一棹、夷犹未已。玉箫金管，不共美人游，因个甚，烟雾底。独爱莼羹美。 
少年游（黄钟）
南都石黛扫晴山。衣薄耐朝寒。一夕东风，海棠花谢，楼上卷帘看。 
而今丽日明如洗，南陌暖雕鞍。旧赏园林，喜无风雨，春鸟报平安。 
少年游（黄钟・第二）
朝云漠漠散轻丝。楼阁淡春姿。柳泣花啼，九街泥重，门外燕飞迟。 
而今丽日明金屋，春色在桃枝。不似当时，小桥冲雨，幽恨两人知。 
秋蕊香（双调）
乳鸭池塘水暖。风紧柳花迎面。午妆粉指印窗眼。曲里长眉翠浅。 
问知社日停针线。探新燕。宝钗落枕春梦远。帘影参差满院。 
渔家傲（般涉）
灰暖香融销永昼。蒲萄架上春藤秀。曲角栏干群雀斗。清明后。风梳万缕亭前柳。 
日照钗梁光欲溜。循阶竹粉沾衣袖。拂拂面红如著酒。沈吟久。昨宵正是来时候。 
渔家傲（般涉・第二）
几日轻阴寒测测。东风急处花成积。醉踏阳春怀故国。归未得。黄鹂久住如相识。 
赖有蛾眉能暖客。长歌屡劝金杯侧。歌罢月痕来照席。贪欢适。帘前重露成涓滴。 
南乡子（商调）
晨色动妆楼。短烛荧荧悄未收。自在开帘风不定，飕飕。池面冰澌趁水流。 
早起怯梳头。欲绾云鬟又却休。不会沈吟思底事，凝眸。两点春山满镜愁。 
望江南（大石）
游妓散，独自绕回堤。芳草怀烟迷水曲，密云衔雨暗城西。九陌未沾泥。 
桃李下，春晚未成蹊。墙外见花寻路转，柳阴行马过莺啼。无处不凄凄 
浣沙溪（黄钟）
争挽桐花两鬓垂。小妆弄影照清池。出帘踏袜趁蜂儿。 
跳脱添金双腕重，琵琶拨尽四弦悲。夜寒谁肯剪春衣。 
浣沙溪（黄钟・第二）
雨过残红湿未飞。珠帘一行透斜晖。游蜂酿蜜窃香归。 
金屋无人风竹乱，衣篝尽日水沈微。一春须有忆人时。 
浣沙溪（黄钟・第三）
楼上晴天碧四垂。楼前芳草接天涯。劝君莫上最高梯。 
新笋已成堂下竹，落花都上燕巢泥。忍听林表杜鹃啼。 
迎春乐（双调）
清池小圃开云屋。结春伴、往来熟。忆年时、纵酒杯行速。看月上、归禽宿。 
墙里修篁森似束。记名字、曾刊新绿。见说别来长，沿翠藓、封寒玉。 
迎春乐（双调・第二）
桃蹊柳曲闲踪迹。俱曾是、大堤客。解春衣、贳酒城南陌。频醉卧、胡姬侧。 
鬓点吴霜嗟早白。更谁念、玉溪消息。他日水云身，相望处、无南北。 
点绛唇（仙吕）
台上披襟，快风一瞬收残雨。柳丝轻举。蛛网黏飞絮。 
极目平芜，应是春归处。愁凝贮。楚歌声苦。村落黄昏鼓。 
一落索（双调）
眉共春山争秀。可怜长皱。莫将清泪湿花枝，恐花也、如人瘦。 
清润玉箫闲久。知音稀有，欲知日日倚阑愁，但问取、亭前柳。 
一落索（双调・第二）
杜宇思归声苦。和春催去。倚阑一霎酒旗风，任扑面、桃花雨。目断陇云江树。难逢尺素。落霞隐隐日平西，料想是、分携处。 
垂丝钓（商调）
缕金翠羽。妆成才见眉妩。倦倚绣帘，看舞风絮。愁几许。寄凤丝雁柱。 
春将暮。向层城苑路。钿车似水，时时花径相遇。旧游伴侣。还到曾来处。门掩风和雨。梁间燕语。问那人在否。 
满庭芳（中吕・夏景）
风老莺雏，雨肥梅子，午阴嘉树清圆。地卑山近，衣润费炉烟。人静乌鸢自乐，小桥外、新绿溅溅。凭栏久，黄芦苦竹，拟泛九江船。 
年年。如社燕，飘流瀚海，来寄修椽。且莫思身外，长近尊前。憔悴江南倦客，不堪听、急管繁弦。歌筵畔，先安簟枕，容我醉时眠。 
隔浦莲（大石）
新篁摇动翠葆。曲径通深窈。夏果收新脆，金丸落、惊飞鸟。浓霭迷岸草。蛙声闹。骤雨鸣池沼。 
水亭小。浮萍破处，帘花檐影颠倒。纶巾羽扇，困卧北窗清晓。屏里吴山梦自到。惊觉。依然身在江表。 
法曲献仙音（大石）
蝉咽凉柯，燕飞尘幕，漏阁签声时度。倦脱纶巾，困便湘竹，桐阴半侵朱户。向抱影凝情处。时闻打窗雨。 
耿无语。叹文园、近来多病，情绪懒，尊酒易成间阻。缥缈玉京人，想依然、京兆眉妩。翠幕深中，对徽容、空在纨素。待花前月下，见了不教归去。 
过秦楼（大石）
水浴清蟾，叶喧凉吹，巷陌马声初断。闲依露井，笑扑流萤，惹破画罗轻扇。人静夜久凭阑，愁不归眠，立残更箭。叹年华一瞬，人今千里，梦沈书远。 
空见说、鬓怯琼梳，容销金镜，渐懒趁时匀染。梅风地溽，虹雨苔滋，一架舞红都变。谁信无l，为伊才减江淹，情伤荀倩。但明河影下，还看稀星数点。 
侧犯（大石）
暮霞霁雨，小莲出水红妆靓。风定。看步袜江妃照明镜。飞萤度暗草，秉烛游花径。人静。携艳质、追凉就槐影。 
金环皓腕，雪藉清泉莹。谁念省。满身香、犹是旧荀令。见说胡姬，酒垆寂静。烟锁漠漠，藻池苔井。 
塞翁吟（大石）
暗叶啼风雨，窗外晓色珑璁。散水麝，小池东。乱一岸芙蓉。蕲州簟展双纹浪，轻帐翠缕如空。梦念远别、泪痕重。淡铅脸斜红。 
忡忡。嗟憔悴、新宽带结，羞艳冶、都销镜中。有蜀纸、堪凭寄恨，等今夜、酒血书词，剪烛亲封。菖蒲渐老，早晚成花，教见薰风。 
苏幕遮（般涉）
燎沈香，消溽暑。鸟雀呼晴，侵晓窥檐语。叶上初阳干宿雨、水面清圆，一一风荷举。 
故乡遥，何日去。家住吴门，久作长安旅。五月渔郎相忆否。小楫轻舟，梦入芙蓉浦。 
浣沙溪（四之一）
日射欹红蜡蒂香。风干微汗粉襟凉。碧纱对掩簟纹光。 
自剪柳枝明画阁，戏抛莲种横塘。长亭无事好思量。 
浣沙溪（四之二）
翠葆参差竹径成。新荷跳雨泪珠倾。曲阑斜转小池亭。 
风约帘衣归燕急，水摇扇影戏鱼惊。柳梢残日弄微晴。 
浣沙溪（四之三）
薄薄纱厨望似空。簟纹如水浸芙蓉。起来娇眼未惺忪。 
强整罗衣抬皓腕，更将纨扇掩酥胸。羞郎何事面微红。 
浣沙溪（四之四）
宝扇轻圆浅画缯。象床平稳细穿藤。飞蝇不到避壶冰。 
翠枕面凉频忆睡，玉箫手汗错成声。日长无力要人凭。 
点绛唇（仙吕）
征骑初停，酒行莫放离歌举。柳汀莲浦。看尽江南路。 
苦恨斜阳，冉冉催人去。空回顾。淡烟横素。不见扬鞭处。 
诉衷情（商调）
出林杏子落金盘。齿软怕尝酸。可惜半残青紫，犹有小唇丹。 
南陌上，落花闲。雨斑斑。不言不语，一段伤春，都在眉间。 
风流子（大石秋怨・秋景）
枫林凋晚叶，关河迥，楚客惨将归。望一川暝霭，雁声哀怨，半规凉月，人影参差。酒醒后，泪花销凤蜡，风幕卷金泥。砧杵韵高，唤回残梦，绮罗香减，牵起余悲。 
亭皋分襟地，难拚处、偏是掩面牵衣。何况怨怀长结，重见无期。想寄恨书中，银钩空满，断肠声里，玉筋还垂。多少暗愁密意，唯有天知。 
华胥引（黄钟秋思）
川原澄映，烟月冥蒙，去舟如叶。岸足沙平，蒲根水冷留雁唼。别有孤角吟秋，对晓风鸣轧。红日三竿，醉头扶起还怯。 
离思相萦，渐看看、鬓丝堪镊。舞衫歌扇，何人轻怜细阅。点检从前恩爱，但凤笺盈箧。愁剪灯花，夜来和泪双叠。 
宴清都（中吕）
地僻无钟鼓。残灯灭，夜长人倦难度。寒吹断梗，风翻暗雪，洒窗填户。宾鸿谩说传书，算过尽、千俦万侣。始信得、庾信愁多，江淹恨极须赋。 
凄凉病损文园，徽弦乍拂，音韵先苦。淮山夜月，金城暮草，梦魂飞去。秋霜半入清镜，叹带眼、都移旧处。更久长、不见文君，归时认否。 
四园竹（官本作西园竹小石）
浮云护月，未放满朱扉。鼠摇暗壁，萤度破窗，偷入书帏。秋意浓，闲贮立、庭柯影里。好风襟袖先知。 
夜何其。江南路绕重山，心知谩与前期。奈向灯前堕泪，肠断萧娘，旧日书辞。犹在纸。雁信绝，清宵梦又稀。 
齐天乐（正宫秋思）
绿芜凋尽台城路，殊乡又逢秋晚。暮雨生寒，鸣蛩劝织，深阁时闻裁剪。云窗静掩。叹重拂罗P，顿疏花簟。尚有D139囊，露萤清夜照书卷。 
荆江留滞最久，故人相望处，离思何限。渭水西风，长安乱叶，空忆诗情宛转。凭高眺远。正玉液新N，蟹螯初荐。醉倒山翁，但愁斜照敛。 
木兰花（高平暮秋饯别）
郊原雨过金英秀。风扫霜威寒入袖。感君一曲断肠歌，劝我十分和泪酒。 
古道尘清榆柳瘦。系马邮亭人散后。今宵灯尽酒醒时，可惜朱颜成皓首。 
霜叶飞（大石）
露迷衰草。疏星挂，凉蟾低下林表。素娥青女斗婵娟，正倍添凄悄。渐飒飒、丹枫撼晓。横天云浪鱼鳞小。似故人相看，又透入、清辉半饷，特地留照。 
迢递望极关山，波穿千里，度日如岁难到。凤楼今夜听秋风，奈五更愁抱。想玉匣、哀弦闭了。无心重理相思调。见皓月、牵离恨，屏掩孤颦，泪流多少。 
蕙兰芳引（仙吕）
寒莹晚空，点清镜、断霞孤鹜。对客馆深扃，霜草未衰更绿。倦游厌旅，但梦绕、阿娇金屋。想故人别后，尽日空疑风竹。 
塞北氍毹，江南图障，是处温燠。更花管云笺，犹写寄情旧曲。音尘迢递，但劳远目。今夜长，争奈枕单人独。 
塞垣春（大石）
暮色分平野。傍苇岸、征帆卸。烟村极浦，树藏孤馆，秋景