
醉落魄（赠周锷应举）
风波未息。虚名浮利终无益。不如早去备蓑笠。高卧烟霞，千古企难及。君今既已装行色。定应雁塔题名籍。他年若到南雄驿。玉石休分，徒累卞和泣。 

　


　全宋词



米苇
浣溪沙（野眺）
日射平溪玉宇中。云横远渚岫重重。野花犹向涧边红。静看沙头鱼入网，闲支藜杖醉吟风。小春天气恼人浓。 
醉太平
风炉煮茶。霜刀剖瓜。暗香微透窗纱。是池中藕花。高梳髻鸦。浓妆脸霞。玉尖弹动琵琶。问香醪饮么。 

　


　全宋词



赵仲御
瑶台第一层（上元扈跸）
O管声催。人报道〓嫦娥步月来。凤灯鸾炬，寒轻帘箔，光泛楼台。万年春未老，更帝乡日月蓬莱。从仙仗，看星河银界，锦绣天街。欢陪。千官万骑，九霄人在五云堆。紫袍光里，星球宛转，花影徘徊。未央宫漏永，散异香、龙阙崔嵬。翠与回。奏仙歌韶吹，宝殿尊。 

　


　全宋词



仲殊
蓦山溪
清江平淡，疏雨和烟染。春在广寒宫，付江梅、先开素艳。年年第一，相见越溪东，云体态，雪精神，不把年华占。山亭水榭，别恨多销黯。又是主人来，更不辜、香心一点。题诗才思，清似玉壶冰，轻回顾，落尊前，桃杏声华减。 
鹊踏枝
斜日平山寒已薄。雪过松梢，犹有残英落。晚色际天天似幕。一尊先与东风约。邀得红梅同宴乐。酒面融春，春满纤纤萼。客意为伊浑忘却。归船且傍花阴泊。 
点绛唇（题雪中梅）
春遇瑶池，长空飞下残英片。素光围练。寒透笙歌院。莫把寿阳，妆信传书箭。掩香面。汉宫寻遍。月里还相见。 
南歌子
十里青山远，潮平路带沙。数声啼鸟怨年华。又是凄凉时候、在天涯。白露收残暑，清风衬晚霞。绿杨堤畔闹荷花。记得年时沽酒、那人家。 
减字木兰花
谁将妙笔。写就素缣三百匹。天下应无。此是钱塘江上图。一般奇绝。云淡天低秋夜月。费尽丹青。只这些儿画不成。 
减字木兰花
江南三月。犹有枝头千点雪。邀上芳尊。却占东君一半春。尊前眼底。南国风光都在此。移过江来。从此江南不复开。 
南歌子
解舞清平乐，如今说向谁。红炉片雪上钳锤。打就金毛狮子、也堪疑。木女明开眼，泥人暗皱眉。蟠桃已是著花迟。不向春风一笑、待何时。 
踏莎行
浓润侵衣，暗香飘砌。雨中花色添憔悴。凤鞋湿透立多时，不言不语厌厌地。 
眉上新愁，手中文字。因何不倩鳞鸿寄。想伊只诉薄情人，官中谁管闲公事。 
金蕉叶
业霄逸韵祥烟渺。摇金翠、玲珑三岛。地控全吴，山横旧楚春来早。千里断云芳草。 
六朝遗恨连江表。都分付、倚楼吟啸。铁瓮城头，一声画角吹残照。带夜潮来到。 
定风波（独登多景楼）
花戟云幡拥上方。画帘风细度春香。银色界前多远景。人静。铁城西面又斜阳。 
山色入江流不尽，古今一梦莫思量。故里无家归去懒。伤远。年华满眼多凄凉。 
蝶恋花
北固山前波浪远。铁瓮城头，画角残声短。促酒溅金催小宴。灯摇蜡焰香风软。落日烟霞晴满眼。欲仗丹青，巧笔彤牙管。解写伊川山色浅。谁能画得江天晚。 
定风波（一・瓮城）
南徐好，鼓角乱云中。金地浮山星两点，铁城横锁瓮三重。开国旧夸雄。春过后，佳气荡晴空。渌水画桥沽酒市，清江晚渡落花风。千古夕阳红。 
定风波（二・花山李卫公园亭）
南徐好，城里小花山。淡薄融香松滴露，萧疏笼翠竹生烟。风月共闲闲。金晕暗，灯火小红莲。太尉昔年行乐地，都人今日散花天。桃李但无言。 
定风波（三・渌水桥）
南徐好，桥下渌波平。画柱千年尝有鹤，垂杨三月未闻莺。行乐过清明。南北岸，花市管弦声。邀客上楼双}酒，舣舟清夜两街灯。直上月亭亭。 
定风波（四・沈内翰宅百花堆）
南徐好，溪上百花堆。宴罢歌声随水去，梦回春色入门来。芳草遍池台。文彩动，奎璧烂昭回。玉殿仪刑推旧德，金銮词赋少高才。丹诏起风雷。 
定风波（五・刁学士宅藏春坞）
南徐好，春坞锁池亭。山送云来长入梦，水浮花去不知名。烟草上东城。歌榭外，杨柳晚青青。收拾年华藏不住，暗传消息漏新声。无计奈流莺。 
定风波（六・多景楼）
南徐好，多景在楼前。京口万家寒食日，淮南千里夕阳天。天际几重山。莺啼处，人倚画阑干。西寨烟深晴后色，东风春减夜来寒。花满过江船。 
定风波（七・金山寺化城阁）
南徐好，浮玉旧花宫。琢破琉璃闲世界，化城楼阁在虚空。香雾锁重重。天共水，高下混相通。云外月轮波底见，倚阑人在一光中。此景与谁同。 
定风波（八・陈丞相宅西楼）
南徐好，樽酒上西楼。调鼎勋庸还世事，镇江旌节从仙游。楼下水空流。桃李在，花月更悠悠。侍燕歌终无旧梦，画眉灯暗至今愁。香冷舞衣秋。 
定风波（九・苏学士宅绿杨村）
南徐好，桥下绿杨村。两榭风流称郡守，二苏家世作州民。文彩动星辰。书万卷，今日富儿孙。三径客来消永昼，百壶酒尽过芳春。江月伴开尊。 
定风波（十・京口）
南徐好，直下控淮津。山放凝云低凤翅，潮生轻浪卷龙鳞。清洗古今愁。 
天尽处，风水接西滨。锦里不传溪上信，杨花犹见渡头春。愁杀渡江人。 
念奴娇
水枫叶下，乍湖光清浅。凉生商素。西帝宸游罗翠盖，拥出三千宫女。绛彩娇春，铅华掩昼，占断鸳鸯浦。歌声摇曳，浣纱人在何处。别岸孤袅一枝，广寒宫殿，冷落栖愁苦。雪艳冰肌羞淡泊，偷把胭脂匀注。媚脸笼霞，芳心泣露，不肯为云雨。金波影里，为谁长恁凝伫。 
蓦山溪
年芳已远，凉夏疏疏雨。菊占此时开，背佳期、清秋何处。滴成金豆，弹破栗文圆，临水槛，倚风亭，全胜东篱暮。茱萸未结，谁是多情侣。菖叶与葵花，也相饶、也□羞妒。主人著意，何必念登高，浮酒面，解烦襟，消尽当筵暑。 
减字木兰花
青条绿叶。结起蓬瀛连万叠。风引飘飘。下有红波引六鳌。 
五城烟敛。剪碎彩云红点点。帖在山腰。旁有斑斑雪未消。 
浣溪沙
楚客才华为发扬。深林著意不相忘。梦成燕国正芬芳。莫把品名闲议拟，且看青凤羽毛长。十分领取面前香。 
醉花阴
轻红蔓引丝多少。剪青兰叶巧。人向月中归，留下星钿，弹破真珠小。 
等闲不管春知道。多著绣帘围绕。只恐被东风，偷得馀香，分付闲花草。 
西江月
味过华林芳蒂，色兼阳井沈朱。轻匀绛蜡里团酥。不比人间甘露。神鼎十分火棘，龙盘三寸红珠。清含冰蜜洗云腴。只恐身轻飞去。 
玉楼春
飞香漠漠帘帷暖。一线水沈烟未断。红楼西畔小阑干，尽日倚阑人已远。黄梅雨入芭蕉晚。凤尾翠摇双叶短。旧年颜色旧年心，留到如今春不管。 
虞美人
一番雨过年芳浅。袅袅心情懒。章台人过马嘶声。小眉不展恨盈盈。怨清明。烟柔露软湖东岸。恼乱春风惯。一声莺是故园莺。及至如今□闻处、又多情。 
蓦山溪
黄金线软，玉露生轻润。青头破初芽，拂烟痕、一枝犹嫩。东风著意，不放舞间□，春渐暖，柔无力，依依怨和□。旗亭带晚，又是清明近。惹尽别离愁，约啼莺、深深与问。灞陵伤感，那更入阳关，扳折处，我无心，行人自多恨。 
诉衷情（春情）
楚江南岸小青楼。楼前人舣舟。别来后庭花晚，花上梦悠悠。 
山不断，水空流，谩凝眸。建康宫殿，燕子来时，多少闲愁。 
诉衷情（建康）
钟山影里看楼台。江烟晚翠开。六朝旧时明月，清夜满秦淮。寂寞处，两潮回。黯愁怀。汀花雨细，水树风闲，又是秋来。 
诉衷情（宝月山作）
清波门外拥轻衣。杨花相送飞。西湖又还春晚，水树乱莺啼。闲院宇，小帘帏。晚初归。钟声已过，篆香才点，月到门时。 
诉衷情（春词）
长桥春水拍堤沙。疏雨带残霞。几声脆管何处桥下有人家。宫树绿，晚烟斜。噪闲鸦。山光无尽，水风长在，满面杨花。 
诉衷情（寒食）
涌金门外小瀛洲。寒食更风流。红船满湖歌吹，花外有高楼。晴日暖，淡烟浮。恣嬉游。三千粉黛，十二阑干，一片云头。 
蝶恋花
开到杏花寒食近。人在花前，宿酒和春困。酒有尽时情不尽。日长只恁厌厌闷 
经岁别离闲与问。花上啼莺，解道深深恨。可惜断云无定准。不能为寄蓝桥信。 
柳梢青（吴中）
岸草平沙。吴王故苑，柳袅烟斜。雨后寒轻，风前香软，春在梨花。行人一棹天涯。酒醒处、残阳乱鸦。门外秋千，墙头红粉，深院谁家。 
夏云峰（伤春）
天阔云高，溪横水远，晚日寒生轻晕。闲阶静、杨花渐少，朱门掩、莺声犹嫩。悔匆匆、过却清明，旋占得馀芳，已成幽恨。都几日阴沈，连宵慵困。起来韶华都尽。怨入双眉闲斗损。乍品得情怀，看承全近。深深态、无非自许。厌厌意、终羞人问。争知道、梦里蓬莱，待忘了馀香，时传音信。纵留得莺花，东风不住，也则眼前愁闷。 
望江南
成都好，蚕市趁遨游。夜放笙歌喧紫陌，春邀灯火上红楼。车马溢瀛洲。人散后，茧馆喜绸缪。柳叶已饶烟黛细，桑条何似玉纤柔。立马看风流。 
望江南
成都好，药市晏游闲。步出五门鸣剑佩，别登三岛看神仙。缥缈结灵烟。云影里，歌吹暖霜天。何用菊花浮玉醴，愿求朱草化金丹。一粒定长年。 
南柯子（六和塔）
金L蟠龙尾，莲开舞凤头。凉生宫殿不因秋。门外莫寻尘世，卷地江流。霁色澄千里，潮声带两洲。月华清泛浪花浮。今夜蓬莱归梦，十二琼楼。 
减字木兰花（李公麟山阴图）
山阴道士。鹤目龟趺多秀气。右领将军。萧散精神一片云。东山太传。落落龙骧兼虎步。潦倒支公。穷骨零丁少道风。 
念奴娇（夏日避暑）
故园避暑，爱繁阴翳日，流霞供酌。竹影筛金泉漱玉，红映薇花帘箔。素质生风，香肌无汗，绣扇长闲却。双鸾栖处，绿筠时下风箨。 
吹断舞影歌声，阳台人去，有当年池阁。佩结兰英凝念久，言语精神依约。燕别雕梁，鸿归紫塞，音信凭谁托。争知好景，为君长是萧索。 
惜双双（墨梅）
庾岭香前亲写得。子细看，粉匀无迹。月殿休寻觅。姑射人来，知是曾相识。不要青春闲用力。也会寄、江南信息。著意应难摘。留与梨花，比并真颜色。 
洞仙歌
广寒晓驾，姑射寻仙侣。偷被霜华送将去。过越岭、栖息南枝，匀妆面、凝酥轻聚。爱横管、孤度陇头声，尽拚得幽香，为君分付。水亭山驿，衰草斜阳，无限行人断肠处。尽为我、留得多情，何须待、春风相顾。任倒断、深思向梨花，也无奈寒食，几番春雨。 
楚宫春慢
轻盈绛雪。乍团聚同心，千点珠结。画馆绣幄低飞，融融香彻。笑里精神放纵，断未许、年华偷歇。信任芳春都不管，淅淅南熏，别是一家风月。 
扁舟去后，回望处、娃宫凄凉凝咽。身似断云零落，深心难说。不与雕栏寸地，忍观著、漂流离缺。尽日厌厌总无语，不及高唐梦里，相逢时节。 
满庭芳
晓日迎凉，烟华生翠，玉麟香转风轻。细丝钧管，罗绮拥芝庭。竞折蟠桃献寿，雨露罩，春下仙瀛。碧池上，龟游鹤舞，一曲奏长生。 
当年。嘉庆会，兰江秀气，星昴光灵。奄奕世余徽，同降元精。此日中吴太守，看看秉、廊庙钧衡。麒麟阁，功名第一，从此入丹青。 
踏莎行
德感元精，岳方孕秀，才明渊智神兼授。飞鸣早应舜韶来，五符千骑难淹久。熊梦开祥，龟文献寿。龙香卷雾摇东斗。南天为现老人星，一时顶礼抬双神。 
满庭芳
三月迟迟，牡丹时节，算来淑景方融。板舆闲暇，香雾锁花宫。曾侍瑶池宴席，三千女，深浅匀红。轻含笑，尊前认得，阿母旧慈容。 
倾心。齐献寿，一时倾倒，春在杯中。戏彩衣间作，喜气重重。更有天仙寄语，教皓鹤、双舞云空。人长命，花枝长在，岁又东风。 
醉蓬莱
报一阳初动，二五q疏，履长时候。大昴星精，宛分灵储秀。早运钧衡，亟还貂衮，向载歌成后。书展仪形，承华羽翼，恩深惟旧。 
天眷难留，片帆归去，e水柯山，故人携手。枕月眠云，老华胥闲书。夕宴朝欢，况当加庆，献我公眉寿。五福千祥，山长水远，一樽芳酒。 
减字木兰花
英花万蕊。醒□丹房玄石髓。烟驾来时。一勺仙翁手自随。 
旋煎松火。始觉醍醐直可可。扶起精神。洞里天闲日月新。 
踏莎行
峻岳储灵，仙才命世。一枝便折东堂桂。丹霄岐路出蓬瀛，荀池便是翱翔地。 
香吐金猊，樽浮绿蚁。笙歌燕喜簪缨贵。松椿愿副况廷心，临梅更待和羹味。 
斗百花近拍
九凤啸歌苑转。鹤舞长生排遍。采衣朱绂。醉挹绮园彭羡。香在云头，星宫寿纪重新，东斗瑞光昏见。嘉庆留西宴。酒乍醒时，便拥一封归传。雨露旧恩，长沙再膺天眷。还了宫符，前席受取丁宁，功业算来何晚。 
鹊踏枝
几日中元初过复。七叶q疏，佳气生晴书。称庆源深流福厚。天精储粹干星斗。 
喜人高堂罗燕豆。风弄微凉，帘幕披香绣。暂倩灵龟言永寿。蟠桃花送长生酒。 
鹊踏枝
一霎雕栏疏雨罢。三月十三，曾是寒食夜。尽日暖香熏柏麝。西施醉起留归驾。 
酒满玻璃花艳冶。莫负春心，快饮千钟罢。春在燕堂帘幕下。年芳不问东君借。 
柳垂金
中春天气禁烟暖。余七叶，丹q未卷。海岳灵辉储庆远。降非熊，运符亨旦。 
宝雾香凝，非锦筵红荐。永算金尊屡满，酒里千年春烂漫。共朱颜，镇长相见。 
西江月
耐老花间的子，长生海里明珠。南天星象降真符。五福同行同住。 
秀骨养成犀顶，被人唤作龙驹。传家事业有诗书。富贵功名看取。 
西江月
乙未河清九曲，神霄瑞降群仙。唯公珠宠最华年。高侍玉皇香案。 
富贵鹏程九万，康宁鹤算三千。功成拔宅上青天，愿厕庭中鸡犬。 
念奴娇（寿吴书监）
延陵福绪，蔼遗芳余庆，直至如今。帝锡朋龟曾献策，早揖丹桂华簪。一代荣名，三州遗爱，留入歌吟。归来湖山付得，依旧闲心。 
延赏报德推封。名迁书临，喜天恩垂临。拜舞龙香迁注想，丹阙拖紫垂金。酒满霞觞，期君眉寿，千岁与披衿。年年风月，两行门外桐阴。 
步蟾宫
仙郎心似长江阔。妾意如、波间明月。相随定、一带向东流，共宴乐、无时暂歇。 
长生只在长欢悦。除此外、总应虚设。笙歌里、身住几何年，十字儿、头边下撇。 
步蟾宫
凤帘舞带花铺绣。水沉暖、祥烟迷书。凤街灯照蕊珠筵，韵双g、钧声已奏。 
绮罗人劝千秋寿。吉祥满、十分芳酒。愿人间、嘉庆一千年，共南极、东华长久。 
醉蓬莱
过灵香一炷，燕馆清虚，晚窗风细。雨入园林，荡凝烟摇曳。天上春融，暖移残腊，早信音来至。宫粉龙香，一时尤耄江梅轻蕊。 
人在瑶山，九仙书府，静与义皇，澹然相对。锦琴无声，鼓一轩和气。丹枝高枝，旧香芬馥，惹赐袍春翠。再揖文章，声名定与，渊云相继。 
步蟾宫
长庚星驭重来日，结灵秀、东阳清骨。过中秋，两夜水犹圆，五福降、先宫第一。鹤书新自金门出。乍受得、王宫缨绂。更登仙。上与长年，倩东斗、真人按笔。 
醉蓬莱
骤西风凄惨，秋昊平分，晚收清书。素月潜生，倚危墙时候。渐照芳樽，前中孤影，喜暂时为友。醉学吴儿，狂歌乱拍，蹁跹双袖。 
堪叹从来，误了词赋，进取才能，桂枝难勾。纵得虚名，与平生相负。缰锁尘埃，愿怀圭组，强剑眉低首。平地神仙，清凉世界，君曾知否。 
醉蓬莱
望金华真界，宝婺星垣，瑞符玄动。羽葆来游，有八鸾环拥。日在龙房，下弦平月，见崧岳生申。天上三奇，人间五福，一齐景宠。 
骞树七台，紫微金简，授延年，大椿腾颂。玉液称觞，引长生歌送。彩雾笼云，舞香花萼，降蕊珠仙众。太史多才，功成异日，鸣箫双凤。 

　


　全宋词



张来
秋蕊香
帘幕疏疏风透。一线香飘金兽。朱阑倚遍黄昏后。廊上月华如昼。 
别离滋味浓于酒。著人瘦。此情不及墙东柳。春色年年如旧。 
少年游
含羞倚醉不成歌。纤手掩香罗。偎花映烛，偷传深意，酒思入横波。 
看朱成碧心迷乱，翻脉脉、敛双蛾。相见时稀隔别多。又春尽、奈愁何。 

　


　全宋词



侯蒙
临江仙
未遇行藏谁肯信，如今方表名踪。无端良匠画形容。当风轻借力，一举入高空。 
才得吹嘘身渐稳，只疑远赴蟾宫。雨馀时候夕阳红。几人平地上，看我碧霄中。 

　


　全宋词



陈从古
蝶恋花
日借轻黄珠缀露。困倚东风，无限娇春处。看尽夭红浑漫语。淡妆偏称泥金缕。 
不共铅华争胜负。殿后开时，故欲寻春去。去似朝霞无定所。那堪更著着花雨。 

　


　全宋词



姚宽
菩萨蛮（春愁）
斜阳山下明金碧。画楼返照融春色。睡起揭帘旌。玉人蝉鬓轻。 
无言空伫立。花落东风急。燕子引愁来。眉心那得开。 
菩萨蛮（别恨）
梦中不记江南路。玉钗翠鬓惊春去。午醉晚来醒。暝烟花上轻。 
红绡空爬帷＝踝制舅寄。衫薄暖香销。相思云水遥。 
怨王孙（春情）
毵毵杨柳绿初低。澹澹梨花开未齐。楼上情人听马嘶。忆郎归。细雨春风湿酒旗。 
生查子（情景）
郎如陌上尘，妾似堤边絮。相见两悠扬，踪迹无寻处。 
酒面扑春风，泪眼零秋雨。过了别离时，还解相思否。 
踏莎行（秋思）
O叶烟深，荷花露湿。碧芦红蓼秋风急。采菱渡口日将沉，飞鸿楼上人空立。 
彩凤难双，红绡暗泣。回纹未剪吴刀沥。梦云归处不留踪，厌厌一夜凉蟾入。 

　


　全宋词



刘珙
满江红（遥寿仲固叔谊）
南郭新居，忆乡社、久成疏隔。乘暇日、风吹衣袂，花迎村陌。果核鸡豚张燕豆，儿童父老联宾席。想笋舆、到处水增光，山添色。 
应情念，天涯侄。随官牒，飘萍迹。叹离多聚少，感今思昔。鬓影羞临湘水绿，梦魂常对屏山碧。凭画栏、搔首望归云，情无极。 

　


　全宋词



黄格
水调歌头（寿留守刘枢密）
富贵不难致，名节几人全。渡江龙化，于今，五十有三年。历数朝堂诸老，谁似武夷仙伯，操行老弥坚。吾道适中否，一柱独擎天。 
湖南北，江左右，屡藩宣。韩公城下，烽火静、米斗三钱。人愿公归台鼎，我愿公归中隐，九老要齐肩。岁岁祝公寿，风月伴梅仙。 

　


　全宋词



汤思退
菩萨蛮（游水月寺）
画船横绝湖波练。更上雕鞍穷翠t。霜橘半垂黄。征衣尽日香。 
钟声云外听。金界青松映。何处是华山。峰峦杳霭间。 

　


　全宋词



张仲宇
如梦令（秋怀）
送过雕梁旧燕。听到妆楼新雁。菊讯一何迟，倒尽清樽谁伴。魂断。魂断。人与暮云俱远。 

　


　全宋词



洪迈
满江红（立夏前一日借坡公韵）
雨涩风a，双溪s、几曾洋溢。长长是、非霞散绮，岫云凝碧。修禊欢游今不讲，流觞故事何从觅。待它时、水到却寻盟，筹输一。燕舞倦，莺吟毕。春肯住，才明日。池塘波绿皱，小荷争出。童子舞雩浑怅望，吾人提笔谁飘逸。记去年、修竹暮天寒，无丛迹。 
临江仙
绮席流欢欢正洽，高楼佳气重重。钗头小篆烛花红。直须将喜事，来报主人公。桂月十分春正半，广寒宫殿葱葱。娥相对曲阑东。云梯知不远，平步蹑东风。 
导引（高宗梓宫发引三首）
寒日短，草露朝。仙鹤下，梦云归。大椿亭畔苍苍柳，怅无由、挽住天衣。昭阳深，暝鸦飞。愁带箭、恋恩栖。笳箫三叠奏，都人悲泪袂成帷。 
六州
尧传舜，盛事千古难并。回龙驭，辞凤掖，北内别有蓬瀛。为天子父，册鸿名。万年千几福康宁。春秋不说楚冥灵。莱衣彩戏，汉殿玉卮轻。宸游今不见，烟外落霞明。前回丁未，雾塞神京。正同符、光武中兴。擎天独力扶倾。定宗庙，保河山，乾坤整顿庚庚。功成了，脱屣遗荣。访崆峒、容与丹庭。笑挹庆寰、不留行。吾皇哀恋，泪血洒神旌。肠断涛江渡，明日稽山暮云，东望元陵。 
十二时
璧门双阙转苍龙。德寿俨o宫。轩屏正坐，天子亲拜天公。仪绅笏，罗g鹭，粲庭中。仙家欢不尽，人世寿无穷。谁知云路，玉京成就，催返璇穹。转手万缘空。见说烟霄好处，不与下方同。尘合雾迷鳌ｓ象锪燃牛楼阁玲珑。中兴大业，巍巍稽古成功。事去孤鸿。忍听宵柝晨钟。灵举驾，素帏低，杳庞茸。浙江潮，万神护，川后滋恭。因山o事，崔嵬禹穴，此日重逢。柏城封。愁长夜、起悲风。歌清庙、千古诵高宗。 
踏莎行
院落深沉，池塘寂静。帘钩卷上梨花影。宝筝拈得雁难寻，篆香消尽山空冷。钗凤斜欹，鬓蝉不整。残红立褪慵看镜。杜鹃啼月一声声，等闲又是三春尽。 

　


　全宋词



赵缩手
浪淘沙
损屋一间儿。好与支持。休教风雨等闲欺。觅个带修安稳路，休遣人知。须是着便宜。运转临时。袄知险里却防危。透得玄关归去路，方步云梯。 

　


　全宋词



张风子
满庭芳
咄哉牛儿，心壮力壮，几人能可牵系。为爱原上，娇嫩草萋萋。只管侵青逐翠，奔走后、岂愿群迷。争知道，山遥水远，回首到家迟。 
牧童，能有智，长绳牢把，短梢高携。任从它，入泥入水无为。我自心调步稳，青松下、横笛长吹。当归处，人牛不见，正是月明时。 

　


　全宋词



洪惠英
减字木兰花
梅花似雪。刚被雪来相挫折。雪里梅花。无限精神总属他。梅花无语。只有东君来作主。传语东君。且与梅花作主人。 

　


　全宋词



何作善
浣溪沙
草草杯盘访玉人。灯花呈喜座添春。邀郎觅句要奇新。黛浅波娇情脉脉，云轻柳弱意真真。从今风月属闲人。 

　


　全宋词



刘之翰
水调歌头（献田都统）
凉露洗金井，一叶下梧桐。谪仙浪游，何事华发作诗翁。乌帽萧萧一幅，坐对清泉白石，矫首抚长松。独鹤归来晚，声在碧霄中。神仙宅，留玉节，驻金狨。黔南一道、十万貔虎控雕弓。笑折碧荷倒影，自唱采连新曲，词句满秋风。剑佩八千几，长入大明宫。 

　


　全宋词



太学诸生
南乡子
洪迈被拘留。稽首垂哀告彼酋。七日忍饥犹不耐，堪羞。苏武争禁十九秋。厥父既无谋。厥子安能解国忧。万里归来夸舌辨，村牛。好摆头时便摆头。 

　


　全宋词



晁公武
鹧鸪天
笑擘黄柑酒半醒。玉壶金斗夜生冰。开窗尽见千山雪，雪未消时月正明。兰烬短，麝煤轻。画楼钟鼓已三更。倚栏谁唱清真曲，人与梅花一样清。 

　


　全宋词



林仰
少年游（早行）
霁霞散晓月犹明。疏木挂残星。山径人稀，翠萝深处，啼鸟两三声。霜华重迫驼裘冷，心共马蹄轻。十里青山，一溪流水，都做许多情。 

　


　全宋词



邵伯雍
虞美人（赏梅月夜有怀）
玉壶满插梅梢瘦。帘幕轻寒透。从今春恨满天涯。月下几枝疏影、透窗纱。锦城咫尺如千里。乍别难成寐。孤眠半晌断人肠。夜静分明全似、那人香。 

　


　全宋词



黄中辅
念奴娇
炎精中否，叹人材委靡，都无英物。胡马长驱三犯阙，谁作长城坚壁。万国奔腾，两宫幽陷，此恨何时雪。草庐三愿，岂无高卧贤杰。天意眷我中兴，吾皇神武，踵曾孙周发。河海封疆俱效顺，狂虏何劳灰灭。翠羽南巡，叩阍无路，徒有冲冠发。孤忠耿耿，剑冷浸秋月。 
满庭芳（题太平楼）
快磨三尺剑，欲斩佞臣头。 

　


　全宋词



郑闻
瑞鹤仙（赠官妓周韵）
醉归来，不悟人间天上，云雨难寻旧迹。但馀香、暗着罗衾，怎生忘得。 

　


　全宋词



刘望之
鹊桥仙
只应将巧畀人间，定却向、人间乞取。 
如梦令
休絮。休絮。我自明朝归去。 
水调歌头
劝子一杯酒，清泪不须流。人间千古，俯仰如梦说扬州。何况楚王台畔，为雨为云无限，人事付轻沤。聚散随来去，天地有虚舟。谪仙人，解金龟，换美酒。载与君游，流水曲觞且赓酬。麾盖飞迎过霭，江滨响振歌喉，拚醉又何求。三万六千日，日日此优游。 

　


　全宋词



法常
渔父词
此事楞严常露布。梅华雪月交光处。一笑寥寥空万古。风瓯语。迥然银汉横天宇。蝶梦南华方栩栩。斑斑谁跨丰干虎。而今忘却来时路。江山暮。天涯目送鸿飞去。 

　


　全宋词



陆淞
念奴娇（和李汉老）
黄橙紫蟹，映金壶潋滟，新醅浮绿。共赏西楼今夜月，极目云无一粟。挥尘高谈，倚栏长啸，下视鳞鳞屋。轰然何处，瑞龙声喷蕲竹。何况露白风清，银河澈汉，仿佛如悬瀑。此景古今如有价，岂惜明珠千斛。灏气盈襟，冷风入袖，只欲骑鸿鹄。广寒宫殿，看人颜似冰玉。 
瑞鹤仙
脸霞红印枕。睡觉来、冠儿还是不整。屏间麝煤冷。但眉峰压翠，泪珠弹粉。堂深昼永。燕交飞、风帘露并。恨无人，与说相思，近日带围宽尽。重省。残灯朱幌，淡月纱窗，那时风景。阳台路迥。云雨梦，便无准。待归来，先指花梢教看，却把心期细问。问因循、过了青春，怎生意稳。 

　


　全宋词



卓世清
卜算子（题徐仙亭）
流水一湾西。晚坐孤亭静。不见高人跨鹤归，风竹摇清影。往古与来今，休用重重省。