银管。别意随声缓。 
水调歌头（过岳阳楼作）
湖海倦游客，江汉有归舟。西风千里，送我今夜岳阳楼。日落君山云气，春到沅湘草木，远思渺难收。徙倚栏杆久，缺月挂帘钩。 
雄三楚，吞七泽，隘九州。人间好处，何处更似此楼头。欲吊沈累无所，但有渔儿樵子，哀此写离忧。回首叫虞舜，杜若满芳洲。 
醉蓬莱（为老人寿）
问人间荣事。海内高名，似今谁比。脱屣归来，眇浮云富贵。致远钩深，乐天知命，且从容阅世。火候周天，金文满义，从来活计。 
有酒一尊，有棋一局，少日亲朋，旧家邻里。世故纷纭，但蚊虻过耳。解愠薰风，做凉梅雨，又一般天气。曲几蒲团，纶巾羽扇，年年如是。 
转调二郎神
闷来无那，暗数尽、残更不寐。念楚馆香车，吴溪兰棹，多少愁云恨水。阵阵回风吹雪霰，更旅雁、一声沙际。想静拥孤衾，频挑寒拢数行珠泪。凝睇。傍人笑我，终朝如醉。便锦织回鸾，素传双鲤，难写衷肠密意。绿鬓点霜，玉肌消雪，两处十分憔悴。争忍见，旧时娟娟素月，照人千里。 
转调二郎神（思归寄柳州）
秋满离源，瘴云净、晓山如簇。动远思、空江小艇，高丘乔木。策策西风双鬓底，晖晖斜日朱栏曲。试侧身、回首望京华，迷南北。 
思归梦，天边鹄。游宦事，蕉中鹿。想一年好处，砌红堆绿。罗帕分柑霜落齿，冰盘剥芡珠盈掬。倩春织、缕捣香齑，新N熟。 
青玉案（饯别刘恭父）
红尘冉冉长安路。看风度、凝然去。唱彻阳关留不住。甘棠庭院，芰荷香渚。尽是相思处。 
龟鱼从此谁为主。好记江湖断肠句。万斛离愁休更诉。洞庭烟棹，楚楼风露。去作为霖雨。 
蓦山溪（和清虚先生皇甫坦韵）
清都绛阙，我自经行惯。璧月带珠星，引钧天、笙箫不断。宝簪瑶佩，玉立拱清班。天一笑，物皆春，结得清虚伴。 
还丹九转。凡骨亲会换。携剑到人间，偶相逢、依然青眼。狂歌醉舞，心事有谁知，明月下，好风前，相对纶巾岸。 
画堂春（上老母寿）
蟠桃一熟九千年。仙家春色无边。画堂日暖卷非烟。昼永风妍。看取疏封汤沐，何妨频棹觥船。方瞳绿发对儒仙。岁岁尊前。 
柳梢青（饯别蒋德施、粟子求诸公）
重阳时节。满城风雨，更催行色。陇树寒轻，海山秋老，清愁如织。一杯莫惜留连，我亦是、天涯倦客。后夜相思，水长山远，东西南北。 
柳梢青（元宵何高士说京师旧事）
今年元夕。探尽江梅，都无消息。草市梢头，柳庄深处，雪花如席。一尊邻里相过，也随分、移时换节。玉辇端门，红旗夜市，凭君休说。 
柳梢青（探梅）
溪南溪北。玉香消尽，翠娇无力。月淡黄昏，烟横清晓，都无消息。无聊更绕空枝，断魂远、重招怎得。驿使归来，戍楼吹断，空成j恻。 
浪淘沙
琪树间瑶林。春意深深。梅花还被晓寒禁。竹里一枝斜向我，欲诉芳心。楼外卷重阴。玉界沉沉。何人低唱醉泥金。掠水飞来双翠碧，应寄归音。 
浪淘沙
溪练写寒林。云重烟深。楼高风恶酒难禁。徙倚阑干谁共语，江上愁心。清兴满山阴。鸿断鱼沉。一书何啻直千金。独抚瑶徽弦欲断，凭寄知音。 
清平乐（殿庐有作）
光尘扑扑。宫柳低迷绿。斗鸭阑干春诘曲。帘额微风绣蹙。 
碧云青翼无凭。困来小倚银屏。楚梦未禁春晚，黄鹂犹自声声。 
清平乐（杨侯书院闻酒所奏乐）
油幢画戟。玉铉调春色。动阀诸郎俱第一。风流前辈敌。 
玉人双华G。翠云深处消摇。有客留君东阖，时闻风下笙箫。 
清平乐（梅）
吹香嚼蕊。独立东风里。玉冻云娇天似水。羞杀夭桃李。 
如今见说阑干。不禁月冷霜寒。垅上驿程人远，楼头戍角声干。 
清平乐（寿叔父）
英姿慷慨。独立风尘外。湖海平生豪气在。行矣云龙际会。 
充庭兰玉森森。一觞共祝龄。此地去天尺五，明年持橐西清。 
清平乐
向来省户。谋国参伊吕。暂借良筹非再举。谈笑肃清三楚。 
良辰上客徜徉。奏篇犹记传香。此日一尊相属，它时同在岩廊。 
生查子
远山眉黛横，媚柳开青眼。楼阁断霞明，帘幕春寒浅。 
杯延玉漏迟，烛怕金刀剪。明月忽飞来，花影和帘卷。 
长相思
小楼重。下帘栊。万点芳心绿间红。秋千图画中。草茸茸。柳松松。细卷玻璃水面风。春寒依旧浓。 
锦园春
醉痕潮玉。爱柔英未吐，露花如簇。绝艳矜春，分流芳金谷。 
风梳雨沐。偏只欠、夜阑清淑。杜老情疏，黄州恨冷，谁怜幽独。 
天仙子
三月灞桥烟共雨。拂拂依依飞到处。雪球轻r弄精神，扑不住。留不住。常系柔肠千万缕。 
只恐舞风无定据。容易着人容易去。肯将心绪向才郎，待拟处。终须与。作个罗帏收拾取。 
鹧鸪天（春情）
日日青楼醉梦中。不知楼外已春浓。杏花未遇疏疏雨，杨柳初摇短短风。 
扶画^，跃花骢。涌金门外小桥东。行行又入笙歌里，人在珠帘第几重。 
风入松（蜡梅）
玉妃孤艳照冰霜。初试道家妆。素衣嫌怕娥妒，染成宫样鹅黄。宫额娇涂飞燕，缕金愁立秋娘。湘罗百濯蹙香囊。蜜露缀琼芳。蔷薇水蘸檀心紫，郁金薰染浓香。萼绿轻移云袜，华清低舞霓裳。 
南歌子
俭德仁诸族，阴功格上清。焚香扫地夜朝真。看取名花浮玉、鉴齐精。 
宝篆融融满，□流细细倾。双亲俱寿八千龄。却捧紫皇飞诏、上蓬瀛。 

　


　全宋词



李处全
水调歌头（丁丑岁，吴门为外舅蒋宣卿寿）
金节照南国，画戟壮陪都。严谯鼓角霜晓，雄胜压全吴。葱茜采香古径，缥缈折梅新奏，春事早关渠。谁识使君意，行乐与民俱。 
披绣幌，薰宝篆，引琼酥。黄堂当暇，宾幕谈笑足欢娱。看取十行丹诏，遥指五云深处，归路接亨衢。玉佩映鸳缀，不老奉轩虞。 
水调歌头（送王景文）
上马趣携酒，送客古朱方。秋风斜日山际，低草见牛羊。酩酊不知更漏，但见横江白露，清映月如霜。平睨广寒殿，谁说路歧长。 
醉还醒，时起舞，念吾乡。江山尔尔，回首千载几兴亡。一笑书生事业，谁信管城居士，不换碧油幢。好在中冷水，击楫奏伊凉。 
水调歌头
明月浸瑶碧，河汉水交流。偏来照我，知我白发不胜愁。客里山中三载，枕上人间一梦，曾忆到瀛洲。矫首蓬壶路，两腋已飕＿。 
记扁舟，浮震泽，趁中秋。垂虹亭上，与客千里快凝眸。看剑引杯狂醉，饮水曲肱高卧，鹏`本同游。起舞三人耳，横笛唤沙鸥。 
水调歌头（冒大风渡沙子）
落日暝云合，客子意如何。定知今日，封六巽二弄干戈。四望际天空阔，一叶凌涛掀舞，壮志未消磨。为向吴儿道，听我扣舷歌。 
我常欲，利剑戟，斩蛟龟。胡尘未扫，指挥壮士挽天河。谁料半生忧患，成就如今老态，白发逐年多。对此貌无恐，心亦畏风波。 
水调歌头
春事已如许，柳眼早依依。故园桃李何似，芳蕊想团枝。此地嵩高名里，信美元非吾土，清梦＿绕ァ７稣扔行乐，还使我心悲。 
对琴书，歌一阕，引千卮。昔曾系楫，今日投老叹吾衰。睡起推窗凝睇，失喜柔桑微绿，便拟作春衣。搔首长吟处，此意有谁知。 
水调歌头（咏梅）
微雨眼明处，春信著南枝。百花头上消息，为我赴襟期。松下凌霜古干，竹外横窗疏影，同是岁寒姿。唤取我曹赏，莫使俗流知。 
对风前，看雪后，总相宜。碧天如洗，何许羌笛月边吹。一段出群标格，合得水仙兄事，千古豫章诗。鼎鼐付佳实，终待麦秋时。 
水调歌头（前遍既出，诸君皆有属和，因自用韵）
飞雪已传信，端叶未分枝。莫嫌开晚，前月曾付小春期。谁道梳风洗雨，不许调脂弄粉，容易鹛熳恕Ｑ劢缥炊嗉，鼻观已先知。 
昔西湖，今北客，各从宜。要渠烂熳，趣得暖律为渠吹。犹记石亭攀折，浑似扬州观赏，清兴欲寻诗。三嗅不离手，如得和遍时。 
水调歌头（除夕）
今夕定何夕，今夕岁还除。团栾儿女，尽情灯火照围炉。但惜年从节换，便觉身随日老，踪迹尚沈浮。万事古如此，聊作旧桃符。 
任东风，吹缟鬓，戏J儒。韶颜壮齿，背人去似隙中驹。杯酌犹倾腊酒，漏箭已传春夜，何处不歌呼。惟愿长穷健，命酹且欢娱。 
水调歌头（处州烟雨楼落成，欲就中秋，后值雨）
楼观数南国，烟雨压东州。溪山雄胜，天开图画肖瀛洲。我破瀛洲客梦，来剖仙都符竹，乐岁又云秋。聊作幻师戏，肯遗后人愁。 
趁佳时，招我辈，共凝眸。君侯胸次邱壑，意匠付冥搜，刻日落成华栋，对月难并清景，千丈素光流。老子兴何极，小子趣觥筹。 
满江红（镇安女兄生日）
清晓高堂，春晚处、旧红新绿。耸曩昔、蟠桃初种，更并潭菊。强健老人松下鹤，森荣孙子霜中竹。看共持、寿凶Ｆ谝茫倾＿X。 
烘晴书，炉烟馥。连永夜，笙歌簇。喜一时欢意，何人兼足。早愿诸甥成宅相，便从明岁开汤沐。向年年、今日度新腔，调仙曲。 
临江仙（木犀）
畴昔方壶游戏地，群仙步履相从。明黄衫子御西风。佩环金错落，羽葆翠璁珑。 
骑鹄翩然归去路，吹箫横度青峰。夜深河汉冷秋容。前驱香十里，飘堕月轮东。 
念奴娇（京口上元雪夜招唐元明）
一天春意，趁东皇幽赏，重飞端叶。造物有心成伟观，来伴红蕖开彻。桂魄初圆，梅腮全放，节物俱奇绝。冷官门巷，望中北固楼堞。 
遐想篷底高人，拥衾无寐，九曲肠增结。我亦低窗翻蠹纸，失喜瑶花盈尺。拥鼻孤吟，搔头危坐，所欠惟佳客。须君来此，脸纹相对生缬。 
满庭芳（初春）
乳燕将雏，啼莺求友，江南梅子黄时。欲晴还雨，烟外看成丝。迎袂风来麦陇，吹饼饵、香入书帷。行吟处，溪翁说我，不似去年衰。 
方池。荷出水，朱榴倚槛，粉＿穿篱。有吾曹我辈，把酒寻诗。醉去黑甜一枕，炉烟袅、花影斜晖。家山乐，南窗寄傲，唯有晦罨知。 
鹧鸪天（社日落成烟雨楼二首）
烟雨溟溟趁落成。只应天欲称佳名。万丝明灭青山映，匹素浓纤氵录水萦。 
民亦乐，美能并。酒杯莫惜十分倾。要知社下平生志，觞政聊须为主盟。 
鹧鸪天
缥缈危楼百尺雄。淡烟疏雨暗帘栊。偶妨清赏中秋夕，为忆名言玉局翁。 
贤达意，古今同。凉天佳月曾相逢。老蟾一跃三千丈，却唤＿娥驾阆风。 
柳梢青（茶）
九天圆月。香尘碎玉，素涛翻雪。石乳香甘，松风汤嫩，一时三绝。 
清宵好尽欢娱，奈明日、扶头怎说。整顿秃山，殷勤春露，余甘齿颊。 
柳梢青（汤）
余甘齿颊。酒□半酣，漏声频促。月下传呼，风前掺别，无因留客。 
丁宁玉＿磨香，为料理、十分醒著。后会何时，前欢未尽，明朝重约。 
朝中措（夜坐有感）
晦庵四至似天宽。生计有心田。闲弄炉薰茗碗，困寻纸帐蒲团。 
商山橘隐，须弥芥纳，容与湖天。谁笑先生贫窭，东篱无数金钱。 
朝中措（初夏）
薰风庭院燕双飞。园柳啭黄鹂。是处蜂狂蝶乱，元来绿暗红稀。 
衫笼白＿，琴推绿绮，满眼新诗。好个江南风景，杜鹃犹自催归。 
菩萨蛮（续前意，时溧阳之行有日矣）
杜鹃只管催归去。知渠教我归何处。故国泪生痕。那堪枕上闻。 
严装吾已具。泛宅吴中路。弭棹唤东邻。江东日暮云。 
菩萨蛮
云，三秋桂子，山名载于图经，余顷为郡掾，尝见之 
晦庵老子修行久。问禅金粟曾回首。截竹是禅机。吹破粟玉枝。 
西湖秋好处。承得昭阳露。香透月轮低。来薰打坐时。 
菩萨蛮（菊花）
四时皆有司花女。杪秋犹见花如许。想得紫金丹。工夫造化间。 
春莺留弱羽。更渍蔷薇露。莫取落英餐。留供醉眼看。 
浣溪沙（儿辈欲九日词而尚远，用“满城风雨近得阳”填成浣溪沙）
宋玉应当久断肠。满城风雨近重阳。年年戏马忆吾乡。 
催促东篱金蕊放，佳人更绣紫萸囊。白衣才到共飞觞。 
西江月（重阳再作）
窗户风薰端午，楼台月满中秋。阴晴寒暑总无忧。几事不如重九。 
落帽何羞种种，看山都付悠悠。黄花已作醉乡游。梦觉黄花在手。 
西江月（芍药）
C々妆楼红袖，亭亭将阃青油。东皇天巧世无俦。定有司花妙手。 
十里香风晓霁，千家绮陌春游。竹西路转古扬州。歌吹只应如旧。 
西江月（二月旦侍女兄游高斋）
南国一分春色，东窗八面光风。女兄欢笑酒尊同。满眼儿孙群从。 
但愿年愈百岁，何妨时醉千钟。朱颜绿发照青铜。要看如龙如凤。 
生查子（拒霜花）
庭户晓光中，帘幕秋光里。曲沼绮疏横，几处新妆洗。 
红脸露轻匀，翠袖风频倚。鸾鉴不须开，自有窗前水。 
生查子（正月十六日周仲先劝酒）
温柔属东南，和冷经三五。几夜德星明，果应荀陈聚。 
分虎屈雄姿，展骥淹遐步。除诏已涂芝，便看朝天去。 
减字木兰花（预作菊词，俾歌之，至时以侑酒）
今年菊早。想到重阳花正好。玉冷金寒。全似东篱挹露看。 
色庄香重。直与梅花堪伯仲。待唤渊明。三友相从盖为倾。 
减字木兰花（咏木犀）
谁将翡翠。闲屑黄金摅巧思。缀就花钿。飞上秋云入鬓蝉。 
一枝斜倚。披拂香风多少意。午镜重匀。娇额妆成宫样新。 
减字木兰花（甲午九月末在婺州韩守坐上和陈尚书韵李处全）
更生观尽。双璧蒹葭那敢并。四海无人。笑语从容许我亲。 
平生此客。复与太丘登醉白。病里颦眉。贪看惺惺骑马归。 
相见欢（见月闻笛八月五夜）
新凉襟袂冷然。乍晴天。风送谁家羌管、月便娟。 
云散尽，秋空碧，玉色悬。洗耳时听三弄、等团圆。 
江城子（重阳）
一番风雨一番凉。炯秋光。又重阳。潇洒东篱，浑学汉宫妆。今日且须开口笑，花露＿，鬓云香。 
泼醅新取淡鹅黄。趁幽芳。趣飞觞。落帽当时，□发少年狂。万事破除惟有此，尘外客，醉中乡。 
阮郎归（了生朝）
佳人偏爱菊花天。玉钗金附蝉。歌声缥缈紫云边。博山沈水烟。 
须斗酒，泛觥船。乃翁能百遍。高堂此会看年年。夜深人醉眠。 
忆秦娥（海棠）
春山寂。佳人凝笑山南陌。山南陌。东风寒浅，绛罗衫窄。 
阑干倚处云如幕。晚来雨过胭脂滴。胭脂滴。啼妆难劝，且须欢伯。 
忆秦娥
莺花寂。为渠游冶长安陌。长安陌。今朝风景，酒肠宽窄。 
锦茵闲把薰笼幂。嫩红倚绿娇如滴。娇如滴。古今高咏，老泉仙伯。 
好事近（茶＿）
香雪弄春妍，柳外黄昏池阁。要看月华相映，卷东风帘幕。 
更倾壶酒伴芳姿，名字胜桑落。直与岭梅兄弟，是醍醐酥酪。 
蓦山溪
梨花过雨，已是春强半，花恼欲颠狂，兴浑在、秋千架畔。搔头无语，斜日上帘栊，飞上下，语呢喃，又见双双燕。 
鱼吹细浪，镜面摇歌扇。藉草倒芳尊，衬香茵、落红千片。追奔蜗角，回首醉初醒，逢节物，且欢娱，莫待流年换。 
卜算子
春事忆松江，江上花无数。一枕匆匆醉梦中，芳草J庵路。 
携手度虹梁，洗眼看渔具。盐豉莼羹是处无，早买扁舟去。 
卜算子（即席奉女兄寿）
芍药斗新妆，杨柳飞轻雪。著意留连不放春，已向东皇说。 
况是谪仙家，自有长生诀。方士呼来借玉蟾，要吸杯中月。 
诉衷情
疏烟明淡雨膏如。青入烧痕初。开到无言桃李，春事喜敷腴。 
随杖履，有琴书。酒盈壶。风前花下，睡起醒时，着我篮舆。 
醉蓬莱（毛氏女兄生朝三月二十八日）
政余春眷眷，首夏VV，清和时候。晓色o，瑞霭凝轩牖。著子青梅，袅枝红药，物物俱情厚。绿绮朱弦，檀槽铁拨，华堂称寿。 
季父高怀，庆钟吾姊，富贵长年，自应兼有。更看诸郎，谢砌芝兰秀。蚤晚成名，雁行亲膝，无忌胜如舅。沆瀣朝霞，蓬莱弱水，酿为春酒。 
贺新郎（和俞叔夜七夕）
秋意生何许。对玉钩、微云避舍，素风吹暑。银汉桥成天路稳，乾鹊声声媚妩。送仙仗、年年须度。离合悲欢多少话，想今宵、缱绻难深诉。千古恨，无新故。 
聊须作意成欢绪。为佳时、金针戏把，翠觞频举。莫念匆匆轻掺袂，天上元无间阻。况好是、新凉庭户。倦客天涯嗟老大，趁珠帘、绣额高楼处。乞些巧，调儿女。 
贺新郎（再和）
心事知谁许。政吾曹、ご桥翰，邀凉蠲暑。节物於人俱可喜，今夕渠媚妩。笑曝腹、书生风度。河鼓天孙非世俗，纵惊云、急雨休轻诉。忆倾盖，便如故。 
良辰欢意宽离绪。称仙家、瑶台缥缈，霓裳掀举。应想尘寰空怅望，月路谁曾隔阻。是处有、绮窗朱户。我爱五湖烟水阔，待扁舟、寻到支机处。访婺女，共＿女。 
四和香（立春）
香雪新苞偏胜韵。领袖催花信。华节良辰人有分。看士女、＿垂鬓。 
莫向春风寻旧恨。乐事随方寸。眉寿故应天不吝。浮大白、吾无闷。 
玉楼春（守岁）
年光箭脱无留计。才过立春还守岁。要知一岁已寻侬，听打个惊人喷嚏。 
椒盘荐寿休辞醉。坐听爆竹浑无寐。明朝末后饮屠苏，白发从渠相点缀。 
南乡子（除夕又作）
和气作春妍。已作寒归塞地天。岁月翩翩人老矣，华颠。胆冷更长自不眠。 
节物映椒盘。柏酒香浮白玉船。捧劝大家相祝愿，何言。但愿今年胜去年。 

　


　全宋词



丘
水调歌头（登赏心亭怀古）
一雁破空碧，秋满荻花洲。淮山淡扫，欲颦眉黛唤人愁。落日归云天外，目断清江无际，浩荡没轻鸥。有恨寄流水，无泪学羁囚。 
望石城，思东府，话西州。平芜千里，古来佳处几回秋。歌舞当年何在，罗绮一时同尽，梦幻两悠悠。杯到莫停手，唯酒可忘忧。 
水调歌头（为赵漕德庄寿）
人物冠江左，正始有遗音。谪仙风味，洒然那受一尘侵。倚马文章天与，霏屑谈辞云委，宣室为虚襟。小驻外台节，聊屈济时心。 
记长庚，曾入梦，恰而今。橙黄橘绿，可人风物是秋深。九日明朝佳节，得得天教好景，供与醉时吟。从此寿千岁，一岁一登临。 
水调歌头（戊戌迓客回程至松江作）
小队拥龙节，三度过鲈乡。烟波万顷，＿纹轻皱湿斜阳。何处渔舟唱晚，最是芦花风断，G乃一声长。矫首望空阔，逸兴堕微茫。 
笑尘缨，何日许，濯沧浪。天随甫里，相寻无处一凄凉。曾把水光山色，收入烟蓑短艇，胜世作清狂。举酒属公子，富贵未渠央。 
水调歌头（秋日登浮远堂作）
一叶下林表，秋色满蘅皋。江风吹雨初过，天宇一何高。蜡屐径来堂上，倚杖＿然长啸，万里看云涛。逸兴浩无际，安得驾灵鳌。 
叹吾生，天地里，一秋毫。江山如传，古来阅尽几英豪。回首只今何在，举目依然风景，此意属吾曹。欲去重惆怅，松径冷萧骚。 
水调歌头（鄂渚忆浮远）
彩舰驾飞o，帆影漾江乡。肥梅天气，一声横玉换新阳。惊起沙汀鸥鹭，点破暮天寒碧。极目楚天长。一抹残霞外，云断水茫茫。 
逆清风，歌白雪，和沧浪。枕流亭馆，昔年行处半荒凉。我欲骖风游戏，收拾烟波佳景，一一付词章。闻说洞天好，何处水中央。 
满江红
驻马江头，聊自放、尘劳踪迹。身渐老、尊前羞见，异乡风物。雪柳垂金＿胜小，钗头又报春消息。记去年、持酒觅新词，人疏隔。 
时序好，今犹昔。携赏处，空追忆。都如梦才觉，悄然难觅。且饮不须论许事，从今煞有佳天色。但官闲、有酒便嬉游，愁无益。 
满江红（和梁漕次张韵）
玉宇无尘，斜阳外、江楼伫立。人正远、骑鲸南去，笑言难挹。冰雪生寒烟瘴冷，海山著处恩波湿。问碧门、金阙待君来，何时入。 
犹自有，新篇什。应念我，相思急。满乌丝挥遍，麝煤香拧Ｗ鹁葡喾昙选酢酰十年一梦长川吸。想上都、风月未盟寒，追良集。 
满江红（和范石湖）
十载重游，愧好在、吴中父老。官事里、空然痴绝，竟何曾了。赖有平生知已地，全胜末路依刘表。竟此身、远复雁门＿，宁论早。 
蓬仙语，开朕兆。郇翰洒，增荣耀。倚先声风动，＿然家晓。翘馆每烦尘想□，宾筵更著红妆绕。算从前、得此慰初心，於人少。 
满江红（余以词为石湖寿，胡长文见和，复用韵谢之）
冠盖吴中，羡来往、风流二老。谈笑处、清风满座，倡酬不了。琪树相鲜昆阆里，玉山高并云烟表。叹□时、顿有古来无，功名早。 
膺帝眷，符梦兆。为国镇，腾光耀。更宁容秀野，醉眠清晓。麟组已联方面重，衮衣行接天香绕。许畸人、巾履奉英游，荣多少。 
满江红（渚宫怀古即事，用二斡韵）
楚甸云收，歌舞地、依然江渚。嗟往事、豪华无限，梦回何许。翠被那知思玉度，绣褂谩说为行雨。悄不禁、俯仰一凄凉，成千古。 
吴蜀会，襟喉处。据胜势，开天府。著诗书元帅，笑变尊俎。步障月明翻鼓吹，华榱雾湿披窗户。把胜游、都与旧风光，湔尘土。 
满江红（癸亥九日）
平楚苍然，烟霭外、飞鸿冥灭。身老矣、登临感慨，几时当彻。痛饮从教吹帽落，悲歌莫系壶边缺。自人生、任运复何为，伤情切。 
功名事，休谩说。渠有命，谁工拙。且随宜斗健，强酬佳节。九月从今知几度，试看镜里头如雪。向醉中、赢取万缘空，真蝉脱。 
洞仙歌（为叶梦锡总领寿）
一番好景，近莺花时候。才过收灯便晴昼。正熊罴、占梦日，戏彩称觞，当此际，须信人间未有。 
光华分瑞节，粉署兰台，谁出如公望郎右。气如虹，才吐凤，指掌功名，余事也，千载犹当不朽。待＿国、清边取封侯，看肘后、黄金印悬如斗。 
洞仙歌（辛卯嘉禾元夕作）
江城梅柳，惯得春先处。催趁风光上歌舞。见九衢、车马流水如龙，喧笑语，罗绮香尘载路。 
欢娱多暇日，尊俎风流，重见承平旧官府。有多少、佳丽事，堕珥遗簪，芳径里，瑟瑟珠玑翠羽。好惜取、韶华醉连宵，更莫待、收灯酒阑人去。 
洞仙歌（元宵词）
□□春□，□画□□处。十里红莲照歌舞。望鳌山天际，宝篆翻空，看未了，涌出珠宫贝宇。 
锦江桥那畔，罗绮重重，曲巷深坊暗香度。玉相辉，花并艳，明月随人，归去也，零落珠玑翠羽。先如许、风光更元宵，算却好、图将凤城夸去。 
洞仙歌（庚申乐净锦棠盛开作）
花中忧物，欲赋无佳句。深染燕脂浅含露。被春寒无赖，不放全开，才半吐，翻与留连妙处。 
人间称绝色，倾国倾城，试问太真似花否。最娉婷，偏艳冶，百媚千娇，谁道许，须要能歌解舞。算费尽、春工到开时，甚却付、连宵等闲风雨。 
洞仙歌（咏金林檎）
丰肌腻体，雅淡仍娇贵。不与群芳竞姝丽。向琼林珠殿，独占春风，仙仗里，曾奉三宫燕喜。 
低回如有恨，失意含羞，乐事繁华竟谁记。应怜我，空老去，无句酬伊，吟未就，不觉东风又起。镇独立黄昏怯轻寒，这情绪、年年共花憔悴。 
沁园春
以自见云 
雨趁轻寒，风作秋声，燕归雁来。动天涯羁思，登山临水，惊心节物，极目烟埃。客里逢君，才同一笑，何遽言归如此哉。别离久，算不应兴尽，却棹船回。 
主人下榻高斋。更点检笙歌频宴开。便留连不到，迎春见柳，也须小驻，度腊观梅。花上盈盈，闺中脉脉，应念胡麻正好栽。从教去，正危阑望断，小倚徘徊。 
沁园春
匏系弥年，江北江南，羡君去来。笑山横南浦，朝来爽致，文书堆案，胸次生埃。放旷如君，拘縻如我，试问人生谁乐哉。真难学，是得留且住，欲去须回。 
何时竹屋茅斋。去相傍为邻三径开。撰小窗临水，危亭当t，随宜有竹，著处须梅。坐读《黄庭》，手援紫＿，一寸丹田时自栽。当余暇，更与君来往，林下徘徊。 
千秋岁（用秦少游韵）
梅妆竹外。未洗唇红退。酥脸腻，檀心碎。临溪闲自照，爱雪春犹带。沙路晓，亭亭浅立人无对。 
似恨谁能会。迟见江头盖。和鼎事，终应在。落残知未免，韵胜何曾改。牵醉梦。随香欲渡三山海。 
千秋岁
征鸿天外。风急惊飞退。云彩重，窗声碎。初凝铺径絮，渐卷随车带。凝望处，巫山秀耸寒相对。 
高卧传都会。茅屋倾冠盖。空往事，今谁在。梅梢春意动，泽国年华改。楼上好，与君浩荡浮银海。 
千秋岁
窥檐窗外。酒力冲寒退。风絮乱，琼瑶碎。凌波争缭绕。点舞相萦带。应惬当，凝香燕寝佳人对。 
恰与花时会。小阴寻芳盖。犹自得，春多在。日烘梅柳竞，翠入山林改。但只恐，别离恨远如云海。 
汉宫春（乙未正月和李汉老韵，简严子文）
横笛吹梅，记南楼夜月，疏蕊纤枝。香尘软红自暖，不怕寒欺。人归梦悄，怅凭阑、密约深期。身渐老，风流纵在，逢花那似当时。 
东阁占春宜早，甚开迟也似，雪屋疏篱。须公彩毫度曲，锦帐题诗。多应见我，怪尊前、华发其谁。烦道与，巡檐共笑，元是旧日相知。 
汉宫春（和辛幼安秋风亭韵，癸亥中秋前二日）
闻说瓢泉，占烟霏空翠，中著精庐。旁连吹台燕榭，人境清殊。犹疑未足，称主人、胸次恢疏。天自与，相攸佳处，除今禹会应无。 
选胜卧龙东畔，望蓬莱对起，岩壑屏如。秋风夜凉弄笛，明月邀予。三英笑粲，更吴天、不隔莼鲈。新度曲，银钩照眼，争看阿素工书。 
水龙吟（为建康史帅志道寿）
蕊珠仙籍标名，绛纱覆玉云霞里。銮坡凤掖，丝P鸣佩，甘泉近侍。濯柳临春，梨照座，绝尘风味。记青蒲、夜半论兵，万人惊诵回天意。 
麟组遥临万里。谈笑处、江山增丽。遐冲坐折，风流余事，唯应燕喜。新筑沙堤，暂占熊梦，恰经长至。过佳长献寿，双旌便好，作朝天计。 
念奴娇
烛花渐暗，似梦来非梦，今夕何夕。帘幕生香人醉里，家住深深密密。送客难为，独留无计，此意谁知得。相看无语，可怜心绪如织。 
缓辔踏月归来，空余襟袖，有多情脂泽。浅笑轻颦追想处，眼底如今历历。著意新词，於人好语，过后应难必。今宵酒醒，断肠人正愁寂。 
扑蝴蝶（蜀中作）
鸣鸠乳燕。春在梨花院。重门镇掩。沈沈帘不卷。纱窗