。景物春妍，莺花日闹，自是情怀今别。只有思归魂梦，却怕杜鹃啼歇。消凝处，正丝扬冉冉，寸肠千折。 
谩说。临曲水，修竹茂林，人境成双绝。俯仰俱陈，彭殇等幻，何计世殊时隔。倚楼碧云日暮，漠漠远山千叠。沈醉好，又城头画角，一声声咽。 
千秋岁
水晶宫里。有客闲游戏。溪漾绿，山横翠。柳纾阴不断，荷递香能细。撑小艇，受风多处披襟睡。 
回首看朝市。名利人方醉。蜗角上，争荣悴。大都由命分，枉了劳心计。归去也，白云一片秋空外。 
声声慢（和吴梦窗赋梅）
挨晴拶暖，载酒呼朋，夷犹东圃西园。绿萼枝头，两三初破轻寒。平生自甘寂寞，占冷妆、不为人妍。林逋去，问影疏香暗，谁赋其间。 
空想故山奇事，正烟横岭曲，月浸溪湾。杏错桃讹，那时青子都圆。惟饶梦窗知处，对翠禽、依约神仙。休引角，怕征人、泪落塞边。 
青玉案
黄昏先自无情绪。更几阵、风和雨。闲把楼头更点数。挑残灯烬，装成香缕。此际凭谁诉。 
新词旧曲歌还住。欲说相思渺无处。围定寒炉人不语。暗蛩啾唧，征鸿嘹唳，憔悴都如许。 
青玉案（和刘长翁右司韵）
人生南北如歧路。惆怅方回断肠句。四野碧云秋日暮。苇汀芦岸，落霞残照，时有鸥来去。 
一杯渺渺怀今古。万事悠悠付寒暑。青箬绿蓑便野处。有山堪采，有溪堪钓，归计聊如许。 
江城子（示表侄刘国华）
家园十亩屋头边。正春妍，酿花天。杨柳多情，拂拂带轻烟。别馆闲亭随分有，时策杖，小盘旋。 
采山钓水美而鲜。饮中仙，醉中禅。闲处光阴，赢得日高眠。一品高官人道好，多少事，碎心田。 
鹧鸪天（和古乐府韵送游景仁将漕夔门）
去日春山淡翠眉。到家恰好整寒衣。人归玉垒天应惜，舟过松江月半垂。 
千万绪，两三卮。送君不忍与君违。书来频寄西边讯，是我江南肠断时。 
南柯子
池水凝新碧，阑花驻老红。有人独立画桥东。手把一枝杨柳、系春风。 
鹊绊游丝坠，蜂拈落蕊空。秋千庭院小帘栊。多少闲情闲绪、雨声中。 
踏莎行
红药将残，绿荷初展。森森竹里闲庭院。一炉香烬一瓯茶，隔墙听得黄鹂啭。 
陌上春归，水边人远。尽将前事思量遍。流光冉冉为谁忙，小桥伫立斜阳晚。 
糖多令（湖口道中）
白鹭立孤汀。行人长短亭。正垂杨、芳草青青。岁月尽抛尘土里，又隔日、是清明。 
日暮碧云生。魂伤老泪横。算浮生、较甚浮名。万事不禁双鬓改，谁念我、此时情。 
谒金门（＿・上秀邸溪亭）
溪边屋。不浅不深团簇。野树平芜秋满目。有人闲意足。 
旋唤一尊＿＿。菱芡煮来新熟。归去来辞歌数曲。醉时无检束。 
谒金门
东风恶。一片梅花吹落。独上小楼闲＿索。云垂天四角。 
春自于人如昨。人自于春难托。惆怅光阴虚过却，情怀无处著。 
谒金门
庭垂箔。数点杨花飞落。倚遍阑干人寂寞。闲铺棋一角。 
客里春寒偏觉。睡起春衫偏薄。想得故山猿共鹤。笑人身计错。 
鹊桥仙
扁舟昨泊，危亭孤啸，目断闲云千里。前山急雨过溪来，尽洗却、人间暑气。 
暮鸦木末，落凫天际，都是一团秋意。痴儿＿女贺新凉，也不道、西风又起。 
更漏子
柳初眠，花正好。又被雨催风恼。红满地，绿垂堤。杜鹃和恨啼。 
对残春，消永昼。乍暖乍寒时候。人独自，倚危楼。夕阳多少愁。 
海棠春（郊行）
天涯芳草迷征路。还又是、匆匆春去。乌兔里光阴，莺燕边情绪。 
云梢雾末，溪桥野渡，尽是春愁落处。把酒劝斜阳，小向花间驻。 
卜算子
春事到西湖，处处梅花笑。抖擞长安车马尘，眼底青山好。 
身世两悠悠，岁月闲中老。极目烟波万顷愁，此意谁知道。 
卜算子
苕＿水能清，更有人如水。秋水横边簇远山，相对盈盈里。 
溪上有鸳鸯，艇子频惊起。何似收归碧玉池。长在阑干底。 
忆秦娥
娇滴滴。婵娟影里曾横笛。曾横笛。一声肠断，一番愁织。 
隔墙频听无消息。龙吟海底难重觅。难重觅。梅花残了，杏花消得。 
长相思
要相逢，恰相逢。画舫朱帘脉脉中。霎时烟霭重。 
怨东风，笑东风。落花飞絮两无踪。分付与眉峰。 
长相思
燕高飞，燕低飞。正是黄梅青杏时，榴花开数枝。 
梦归期。数归期。相见画楼天四垂。有人攒黛眉。 
长相思
上帘钩，下帘钩。夜半天街灯火收。有人曾倚楼。 
思悠悠，恨悠悠。只有西湖明月秋。知人如许悠。 
柳梢青
衬步花茵，穿帘柳絮，堆地榆钱。乍暖仍寒，欲晴还雨，春事都圆。 
午窗睡起厌厌。屋角外、初啼杜鹃。百种凄凉，几般烦恼，没个人怜。 
柳梢青
断续残虹，翩飞去鸟，别岸孤村。傍水楼台，满城钟鼓，又是黄昏。 
悠悠岁月如奔。正目断、边尘塞云。两鬓秋风，百年人事，无限消魂。 
阮郎归
软风轻霭弄晴晖。鹁鸠相应啼。画堂人静画帘垂，阑干独倚时。 
闲拾句，困寻棋。沈吟心是非。荼＿开遍柳花飞，惜春春不知。 
诉衷情
几回相见见还休。说著泪双流。又听画角鸣咽，都和作、一团愁。 
云似絮，月如钩。忆凭楼。蕙兰情性，梅竹精神，长在心头。 
霜天晓角
云收雾辟，万里天空碧。舟过蛾眉亭下，景似旧、人非昔。 
年事如梭掷。世事如棋弈。抚掌扣舷一笑，今古恨、问谁得。 
点绛唇
禁鼓三敲，参旗初挂阑干角。浅屏疏箔。夜气侵衣薄。 
＿乃吴歌，艇子当溪泊。休休莫。五湖烟浪，不是鸱夷错。 
蝶恋花（吴中赵园）
野树梅花香似扑。小径穿幽，乐意天然足。回首人间名利局。大都一觉黄粱熟。 
别墅谁家屏簇簇。绮户疏窗，尚有藏春屋。镜断钗分何处续。伤心芳草庭前绿。 
蝶恋花
客枕梦回闻二鼓。冷落青灯，点滴空阶雨。一寸愁肠千万缕。更听切切寒蛩语。 
世事翻来还覆去。造物儿嬉，自古无凭据。利锁名缰空自苦。星星鬓影今如许。 
天仙子（舟行阻风）
百舌搬春春已透。长驿短亭芳草昼。家山肠断欲归人，风宿留。船津候。一夜朱颜烦恼瘦。 
不用寻思闲宇宙。倦鸟入林云返岫。小园自有四时花，铺锦绣。钟醇酎。尽胜累累悬印绶。 
如梦令
插遍门前杨柳。又是清明时候。岁月不饶人，鬓影星星知否。知否。知否。且尽一杯春酒。 
如梦令
昨日春衫初试。今日春寒犹＿。待得晚风收，独上危楼闲倚，闲倚。闲倚。目断半空烟水。 
如梦令
江上绿杨芳草，想见故园春好。一树海棠花，昨夜梦魂飞绕。惊晓。惊晓。窗外一声啼鸟。 
如梦令
楼外残阳将暮。江上孤帆何处。搔首立东风，又是少年情绪。凝伫。凝伫。一抹淡烟轻雾。 
如梦令
枝上蝶纷蜂闹。几树杏花残了。幽鸟亦多情，片片衔归芳草。休扫。休扫。管甚落英还好。 
如梦令
镇日春阴漠漠。新燕乍穿帘幕。睡起不胜情，闲拾瑞香花萼。寂寞。寂寞。没个人人如昨。 
如梦令
庭院深深春寂。还是他乡寒食。闲利与闲名，谩把光阴虚掷。虚掷。虚掷。知道几时归得。 
如梦令
闲向园林点检。又见小桃开遍。切莫便飘零，且为春光留恋。留恋。留恋。待我持杯深劝。 
如梦令
一饷园林绿就。柳外莺声初透。轻暖与轻寒，又是牡丹花候。花候。花候。岁岁年年人瘦。 
如梦令
雨过远山如洗。云散落霞如绮。嫩绿与残红，又是一般春意。春意。春意。只怕杜鹃催里。 
望江南
家山好，好处是三春。白白红红花面貌，丝丝袅袅柳腰身。锦绣底园林。 
行乐事，都付与闲人。挈＿携壶从笑傲，踏青挑菜恣追寻，赢得个天真。 
望江南
家山好，好是夏初时。习习薰风回竹院，疏疏细雨洒荷漪。万绿结成帷。 
呼社友，长日共追随。沦茗空时还酌酒，投壶罢了却围棋，多少得便宜。 
望江南
家山好，好处是秋来。绿橘黄橙随市有，岩花篱菊逐时开。管领付尊。 
新筑就，别馆共闲台。摇手出离名利窟，掉头摆脱簿书堆。只在念头灰。 
望江南
家山好，好处是三冬。梨栗甘鲜输地客，鲂鳊肥美献溪翁。醉滴小槽红。 
识破了，不用计穷通。下泽车安如驷马，市门卒稳似王公。一笑等鸡虫。 
望江南
家山好，结屋在山椒。无事琴书为伴侣，有时风月可招邀。安乐更相饶。 
伸脚睡，一枕日头高。不怕两衙催判事，那愁五鼓趣趋朝，此福要人消。 
望江南
家山好，底事尚忘归。但我辞荣还避辱，从渠把是却成非。跳出世关机。 
将五十，老相已相催。争得气来有甚底，更加官后亦何为。奉劝莫痴迷。 
望江南
家山好，一室白云中。时唤道人谈命＿，也呼和尚说禅宗。孔佛老和同。 
淘汰尽，八面总玲珑。欲把捉时无把捉，道虚空后不虚空。且问主人公。 
望江南
家山好，负郭有田园。蚕可充衣天赐予，耕能足食地周旋。骨肉尽团圆。 
旋五福，岁岁乐丰年。自养鸡豚烹腊里，新抽韭荠荐春前。活计不须添。 
望江南
家山好，有底尚萦牵。马后乐听余十载，眼前赤看也多年。滋味只如然。 
身外事，不用强探拈。自古几番成与败，从来百种丑和妍。细算不由贤。 
望江南
家山好，好处是安居。无事不须干郡县，有余但管济乡闾。及早了王租。 
随日力，也著几般书。静里精神偏爽快，闲中光景越舒徐。腊月尽工夫。 
望江南
家山好，无事挂心怀。早课畦丁勤种菜，晚科园户温浇花。祗此是生涯。 
尘世里，扰扰正如麻。散复聚来＿上蚁，左还右旋壁闲蜗。只为那纷华。 
望江南
家山好，百事尽如如。渴饮饥餐都属我，倒横直立总由渠。更不要贪图。 
三径里，恰好小茅庐。种竹梅松为老伴，养龟猿鹤助清娱。扣户有樵渔。 
望江南
家山好，不是撰虚名。世上盛衰常倚伏，天家日月也亏盈。退步是前程。 
且恁地，卷索了收绳。六宇五胡生口面，三言两语费颜情。赢得鬓星星。 
望江南
家山好，凡事看来轻。一壑尽由侬，三才不欠你称停。有耳莫闲听。 
静地里，点检这平生。著甚来由为皎皎，好无巴鼻弄醒醒。背后有人憎。 
浪淘沙（和吴梦窗席上赠别）
家在敬亭东。老桧苍枫。浮生何必寄萍蓬。得似满庭芳一曲，美酒千钟。 
万事转头空。聚散匆匆。片帆称挂晓来风。别后平安真信息，付与飞鸿。 
浪淘沙
长记去年时。雪满征衣。佳人携手画楼西。今日关山千里外，此恨谁知。 
想见绿窗低。依旧空闺。惜春还是惜花飞。纵有游蜂偷得去，争似帘帷。 
小重山
溪上秋来晚更宜。夕阳西下处，碧云堆。谁家舟子采莲归。双白鹭，惊起背人飞。 
烟水渐凄迷。渔灯三数点，乍明时。西风一阵白苹湄。凝伫久，心事有谁知。 
昭君怨
小雨霏微如线。人在暮秋庭院。衣袂带轻寒。睡初残。 
脉脉此情何限。惆怅光阴偷换。身世两沈浮。泪空流。 
南乡子
去岁牡丹时。几遍西湖把酒卮。一种姚黄偏韵雅，相宜。薄薄梳妆淡淡眉。 
回首绿杨堤。依旧黄鹂紫燕飞。人在天涯春在眼，凄迷。不比巫山尚有期。 
虞美人
美人一舸横秋水。冉冉烟波里。绿杨也解织离愁。故向东风摇曳、不能休。 
是非得失都休计。只有抽身是。橙黄蟹熟正当时。想见双溪风月、待人归。 
生查子
谁家白面郎，画舫朱帘挂。十二列金钗，一局文楸罢。 
歌舞不知休，醉倒荷花下。归棹踏烟波，灯火芜城夜。 
武陵春
惨惨凄凄秋渐紧，风雨更潇潇。强把炉薰寄寂寥。无语立亭皋。 
客路十年成底事，水国更停桡。苍鸟横飞过野桥。人不似、汝逍遥。 
二郎神
小亭徙倚，慢一步、立秋千影。渐夕照林梢，晚风池上，缉缉轻寒嫩冷。又是将他春＿＿，酿一种、花愁花病。空客鬓岁迁，征衫人老，倚楼看镜。 
还省。故园多少，紫殷红凝。窗外晓莺啼，拂墙金缕，烟柳慵眠乍醒。桃菜踏青，趁蜂随蝶，长负清明时景。凝伫久，蓦听棋边落子，一声声静。 
满江红
为问人生，□要足、保时是足。这个底、蜗名蝇利，但添拘束。便使积官居鼎鼐，假饶累富堆金玉。似浮埃、抹电转头空，休迷局。 
分已定，心能服。宛句畔，昭亭曲。有水多于竹，竹多于屋。闲看白云归岫去，静观倦鸟投林宿。那借来、拍板与门槌，休掀扑。 
瑞鹤仙
小亭山半枕。又一番园林，春事整整。微阴护轻冷。早蜂狂蝶浪，褪黄消粉。阑干日永。数花飞、残崖断井。仗何人、说与东风，莫把老红吹尽。 
休省。烟江云嶂，楚尾吴头，自来多景。愁高怅远。身世事，但难准。况禁他，东兔西乌相逐，古古今今不问。算鸱夷、办却扁舟，个中杀稳。 
贺新郎
一笑春无语。但园林、阴阴绿树，老红三数。底事东风犹自妒，片片狂飞乱舞。便燕懒、莺残初起。芍药荼＿还又是，仗何人、说与司花女。 
将岁月，浪如许。悠悠倦客停江渚。寄扁舟、浮云荡月，棹烟帆雨。留得闲言闲语在，可是卿卿记取，待尽把、愁肠说与。泛梗浮萍无定准，怕吴鳞、楚雁成离阻。歌未了，恨如缕。 
水调歌头
每怀天下士，要与共艰危。谁知暗里摸索，得此世间奇。却笑当年坡老，过眼翻迷五色，遇合古难之。访我鸳湖上，真足慰心期。 
醉谈兵，愁论世，夜阑时。自怜磊块，近来鬓底两三丝。目送云帆西去，肠断风尘北起，老泪欲垂垂。骐骥思长坂，好鸟择高枝。 
青玉案
十年三过苏台路。还又是、匆匆去。迅景流光容易度。鹭洲鸥渚，苇汀芦岸，总是消魂处。 
苍烟欲合斜阳暮。付与愁人砌愁句。为问新愁愁底许。酒边成醉，醉边成梦，梦断前山雨。 
水调歌头（闻子规）
榆塞脱忧责，兰径遂游嬉。吾年逾六望七，休退已称迟。日日登山临水，夜夜早眠晏起，岂得不便宜。有酒数杯酒，无事一枰棋。 
休更□，世途恶，宦久羁。□深林密，去处人物两忘机，昨日既盟鸥鹭，今日又盟猿鹤，终久以为期。蜀魄不知我，犹道不如归。 
水调歌头（题烟雨楼）
有客抱幽独，高立万人头。东湖千顷烟雨，占断几春秋。自有茂林修竹，不用买花沽酒，此乐若为酬。秋到天空阔，浩气与云浮。 
叹吾曹，缘五斗，尚迟留。练江亭下，长忆闲了钓鱼舟。矧更飘摇身世，又更奔腾岁月，辛苦复何求。咫尺桃源隔，他日拟重游。 
满江红（乌衣园）
唤出山来，把鸥鹭、盟言轻食。依旧是、江涛如许，雨帆烟笛。歌罢莫愁檀板缓，杯倾白堕琼酥滴。但惊心、十六载重来，征埃客。 
秋风鬓，应非昔。夜雨约，聊相觅。叹主恩未报，无多来日。故国千年龙虎势，神州万里＿鼯迹。笑谢儿、出手便呼卢，樗＿掷。 
满江红（雨花台用前韵）
玛璃冈头，左酾酒、右持螯食。怀旧处，磨东冶剑，弄清溪笛。望里尚嫌山是障，醉中要卷江无滴。这一堆、心事总成灰，苍波客。 
叹俯仰，成今昔。愁易揽，欢难觅。正平芜远树，落霞残日。自笑频招猿鹤怨，相期早混渔樵迹。把是非、得失与荣枯，虚空掷。 
沁园春（丙辰十月十日）
夜雨三更，有人＿枕，晓檐报晴。算顽云痴雾，不难扫荡，青天白日，元自分明。权植油幢，聊张皂纛，坐听前驺鼓角鸣。君要诧，岂宣申南翰，成旦东征。 
鸿冥。哽噎秋声。正万里榆关未罢兵。幸扬州上督，为吾石友，荆州元帅，是我梅兄。约束鲸鲵，奠安＿鼠，更使芬暮ｊ糖濉Ａ宵看，怕天狼隐耀，太白沈枪。 
沁园春（戊午自寿）
笑指颓龄，循环雌甲，卦数已圆。叹蜀公高洁，休官去岁，温以耆旧，入社今年。底事崎岖，苍颜白发，犹拥貔貅护海＿。君恩重，算何能报国，未许归田。 
遥怜。宛句山前。正水涨溪肥系钓船。纵葵榴花闹，菖蒲酒美，都成客里，急似家边。寄语儿曹，若为翁寿，只把鸥盟列要坚。翁还祝。愿＿枪日静，禾罢禾亚云连。 
沁园春（己未翠山劝农）
二十年前，君王东顾，诏牧此州。念昔时豪杰，犹难辟阖，如今老大，却更迟留。四载相望，三春又半，邂逅劭农得纵游。田畴事，是桑条正长，麦含初抽。 
悠悠。身世何求。算七十迎头合罢休。谩绕堤旌纛，牵连＿棹，喧天鼓吹，断送龙舟。翠＿层边，碧云堆处，一担担来天外愁。如何好，且同斟绿醑，自课清讴。 
宝鼎现（和韵已未元夕）
晚风微动，净扫天际，云裾霞绮。将海外、银蟾推上，相映华灯辉万砌。看舞队、向梅梢然昼，丹焰玲珑玉蕊。渐陆地、金莲吐遍，恰似楼台临水。 
老子欢意随人意。引红裙、钗宝钿翠。穿夜市、珠筵玳席，多少吴讴联越吹。绣幕卷、散缤纷香雾。笼定团圆锦里。 
认一点、星球挂也，士女桃源洞里。闻说旧日京华，般百戏、灯棚如履。待端门排宴，三五传宣禁侍。愿乐事、这回重见，喜庆新开起。瞻圣主、齐寿南山，势拱东南百二。 
昼锦堂（己未元夕）
绮＿团成，珠玑搦就，极目灯火楼台。七子八仙三教，耍队相挨。管箫笙簧相间斗。远如声韵碧霄来。环千炬，宝栅绛纱，云球雾衮交加。 
千里人笑乐，游妓合、脂尘香霭笼街。尽道今宵节物，天与安排。晚来风阵全收了，夜阑还放月儿些。休辞醉，长愿每年时候，一样情怀。 
贺新郎（丁巳岁寿叔氏）
未是全衰暮。但相思、昭亭数曲，水村烟墅。只比儿儿额上寿，尚有时光如许。况坎子、常交离午。须信火龙能陆战，更驱他、水虎蟠沧浦。昆仑顶，时飞度。 
东皇蓦向昆仑遇。道如今、金阶玉陛，待卿阔步。犹恐荆人攀恋切，未放征帆高举。怕公去、狐狸嗥舞。江汉一时谁作者，想声声、赞祝明良聚。天下久，望霖雨。 
贺新郎（和翁处静桃源洞韵）
拍手阑干外。想回头、人非物是，不知何世。万事情知都是梦，聊复推迁梦里。也幻出、云山烟水。白白红红虽褪尽，尽倡条、浪蕊皆春意。时可醉，醉扶起。 
瀛洲旧说神仙地。奈江南、猿啼鹤唳，怨怀如此。三五阿婆涂抹遍，多少残樱剩李。又过雨、亭皋初霁。惭愧故人相问讯，但一回、一见苍颜耳。谁念我，鹪鹩志。 
贺新郎（再和）
宇宙原无外。问当年、渠缘底事，强逃人世。争心刘郎栽种后，长恁玄都观里。何用羡、武陵溪水。一见桃花还一笑，领春工、千古无穷意。儿女恨，且收起。 
洞中空阔多闲地。但人闲、羊肠九折，未能如此。我已衰翁君渐老，那复颠张醉李。看翻覆、雨阴风霁。捱得清和时候了，舣扁舟、只待归来耳。惟处静，解吾志。 
贺新郎（三和）
了却儿痴外。撰园林、亭台馆榭，谩当吾世。红J朱桥相映带，人在百花丛里。更依约、垂杨衬水。桧柏芙蓉橙桂菊，也还须、收拾秋冬意。闲会久，忽惊起。 
繁华寂寞千年地。便渊明、桃源记在，几人知此。双手上还银菟印，趁得东风行李。看＿岭、鄞江澄霁。从此归欤无一欠，但君恩、天大难酬耳。嗟倦鸟，投林志。 
贺新郎（和赵丞相见寿）
雪鬓难重绿。但＿然、黄庭境界，抱藏龟六。也向无何乡里去，白堕舟边漾渌。算种种、尘缘都足。争那名缰锋系绊，尽辜他、猿鹤双溪曲。时又夏，暑将溽。 
虚舟飘瓦何烦＿。奈羊肠、千歧万折，近来纯熟。怅望老仙烟水外，惟把江云送目。想裴墅、碧梧金竹。安得结庐相近傍，买闲田、数亩躬耕筑。已梦断，大槐国。 
贺新郎
言诗者，有言词者。须臾，以酒见酌。中有一人举令云：“各和古词一首”。且目余云：“相公和叶石林睡起流莺语”。余素熟此词成诵，遂援笔赓之，掷笔而寤。枕上记忆，不遗一字，亦异矣。以词意详之，余三上丐归之疏，君父其从欲乎。因录呈同官诸丈，恐可为他时一段佳话云 
燕子呢喃语。小园林、残红剩紫，已无三数。绿叶青枝成步障，空有蜂旋蝶舞。又宝扇、轻摇初暑。芳沼拳荷舒展尽，便回头、乱拥宫妆女。惊岁月，能多许。 
家山占断凫鸥渚。最相宜、岚烟水月，雾云霏雨。三岛十洲虽铁铸，难把归舟系取。且放我、渔樵为与。从此细斟昌＿酒，况神仙洞府无邀阻。何待结，长生缕。 
贺新郎（因梦中和石林贺新郎，并戏和东坡乳燕飞华屋）
碧沼横梅屋。水平堤、双双翠羽，引雏偷浴。倚户无人深院静，犹忆棋敲嫩玉。还又是、朱樱初熟。手绾提炉香一炷，黯消魂、伫立阑干曲。闲转步，数修竹。 
新来有个眉峰蹙。自王姚、后魏都褪，只成愁独。凤带鸾钗宫样巧，争奈腰圈倦束。谩困倚、云鬟堆绿。淡月帘栊黄昏后，把灯花、印约休轻触。花烬落，泪珠簌。 
贺新郎（和刘自昭俾寿之词）
宝扇驱纤暑。又凄凉、蒲觞菰黍，异乡重午。巧索从来无人系，惟对榴花自语。也何用、讴秦舞楚。生愧孟尝搀一日，叹三千、客汗挥成雨。如伯始。谩台傅。 
循环浩劫无终古。但坤牛、乾马抽换，是长生谱。安得笺天天便许，归炼金翁木父。问海运、争如穴处。一笑流行还坎止，算陈陈、往事俱灰土。南墅鹤，相思主。田文、胡广皆生于五日。 
暗香
闻尧章死西湖，尝助诸丈为殡之，今又不知几年矣。自昭忽录示尧章暗香、疏影二词，因信手酬酢，并赓潘德久之诗云。 
晓霜一色。正恁时陇上，征人横笛。驿使不来，借问孤芳为谁折。休说和羹未晚，都付与、逋仙吟笔。算只是，野店疏篱，樵子共争席。 
寒圃，众籁寂。想暗里度香，万斛堆积。恼他鼻观，巡索还无最堪忆。萼绿堂前一笑，封老干、苔青莓碧。春漏也，应念我、要归未得。 
疏影
佳人步玉。待月来弄影，天挂参宿。冷透屏帏，清入肌肤，风敲又听檐竹。前村不管深雪闭，犹自绕、枝南枝北。算平生、此段幽奇，占压百花曾独。 
闲想罗浮旧恨，有人正醉里，姝翠蛾绿。梦断魂惊，几许凄凉，却是千林梅屋。鸡声野渡溪桥滑，又角引、戍楼悲曲。怎得知、清足亭边，自在杖藜巾幅。梅圣俞诗云：“十分清意足。”余别墅有梅亭，扁日清足。 
暗香（再和）
雪来比色。对澹然一笑，休喧笙笛。莫怪广平，铁石心肠为伊折。偏是三花两蕊，消万古、才人骚笔。尚记得，醉卧东园，天幕地为席。 
回首，往事寂。正雨暗雾昏，万种愁积。锦江路悄，媒聘音沈两空忆。终是茅檐竹户，难指望、凌烟金碧。憔悴了、羌管里，怨谁始得。 
疏影
寒梢砌玉。把胆瓶顿了，相伴孤宿。寂寞幽客，筛影横斜，宜松更自宜竹。残更蝶梦知何处，□只在、昭亭山北。问平生、雪压霜欺，得似老枝擎独。 
何事胭脂点染，认桃与辨杏，枝叶青绿。莫是冰姿，改换红妆，要近金门朱屋。繁华艳丽如飞电，但宛转、断歌零曲。且不如、藏白收香，旋学世间边幅。 
暗香
及歌酒其下，今荒矣。园乃欧公记、君谟书，古今称二绝。犹忆其词云：高甍巨桷，水光日影，动摇而下上，其宽间深靓，可以答远响而生清风，此前日之颓垣断堑而荒墟也。嘉时令节，州人士女，啸歌而管弦，此前日之晦冥风雨、＿鼯鸟兽之嗥音也。令人慨然。 
澹然绝色。记故园月下，吹残龙笛。怅望楚云，日日归心大刀折。犹怕冰条冷蕊，轻点污、丹青凡笔。可怪底，屈子离骚，兰蕙独前席。 
院宇，深更寂。正目断古邗，暮霭凝积。何郎旧梦，四十余年尚能忆。须索梅兄一笑，但矫首、层霄空碧。春在手、人在远，倩谁寄得。 
疏影
嗤琼笑玉。向画堂可肯，风露边宿。耐冻禁寒，便瘦宜枯，前生莫是孤竹。从来不上春工谱，梦不到、沈香亭北。算只消、澹影疏香，伴个幽栖人独。 
莫待痴峰＿蝶，倩青女捺住，多少红绿。落雁寒芦，翠鸟冰枝，近傍三间茅屋。□□□□□□□，□□□、□□□□。想这般，夷旷襟怀，渺视乾员坤幅。 
暗香（用韵赋雪）
九垓共色。想洛滨剑客，吹呼长笛。＿豸老松，别树平欺烂柯折。应是千官鹤舞，腾贺表、谁家椽笔。赐宴也，内劝宣来，真个是瑶席。 
休怪，巷陌寂。有一种可人，扫了还积。悲饥闭户，僵卧袁安我偏忆。凝望天童列嶂，谁大胆、偷藏遥碧。待问讯、清友看，怕难认得。 
疏影
千门委玉。是个人富贵，才隔今宿。冒栋摧檐，都未商量，呼童且伴庭竹。千蹊万径行踪灭，渺不认、溪南溪北。问白鸥，此际谁来，短艇钓鱼翁独。 
偏爱山茶雪里，放红艳数朵，衣素裳绿。兽炭金炉，羔酒金钟，正好笙歌华屋。敲冰煮茗风流衬，念不到、有人洄曲。但老农、欢笑相呼，麦被喜添全幅。 
水龙吟（戊午元夕）
十洲三岛蓬壶，是花锦、一团装就。轻车细辇，绮罗香里，放光如昼。朱户笙箫，画楼帘幕，有人回首。想金莲灿烂，星球缥缈，那风景、年时旧。 
应念白头太守。怎红旗、六街穿透。铺排玳席，追陪珠履，且酾春酎，楚舞秦讴，半慵莺舌，叠翻鸳袖。把千门喜色，万家和气，祝君王寿。 
永遇乐（己未元夕）
和气熏来，这般光景，管无风雨。画栋朱甍，锦坊绣巷，娘子将嫫母。星球高挂，灯楼趱出，良夜正消增五。遨头事，牙旗铁马，且还那时鄞府。 
甘泉见说，捷书频奏，渐次不烦颦鼓。双凤云间，六鳌海上，祝赞齐手舞。三呼声里，君王万寿，岁岁传柑笑语。便都把，升平旧曲，腔儿旋补。 
永遇乐（再和）
天上人间，这般光景，管无风雨。绣户珠帘，锦坊花巷，戏队将嫫母。月扇团圆，星球灿烂，路遍市三街五。升平事，牙旗铁马，且还旧家藩府。 
三陲见说，凯歌频奏，渐次不烦鼙鼓。双凤云间，六鳌尘外，想见都人欢舞。火城春近，金莲地币，消夜果边曾语。如今但，梅花纸帐，睡魔欠补。元宵宰执赐消夜果。 
永遇乐（三和）
祝告天公，放灯时节，且收今雨。万户千门，六街三闹，绽水晶云母。香车宝马，珠帘翠幕，不怕禁更敲五。霓裳曲，惊回好梦，误游紫宫朱府。 
沈思旧日京华，风景逗晓，犹听戏鼓。分镜圆时，断钗合处，倩笑歌与舞。如今闲院，峰残蛾褪，消夜果边自语。亏人日煞，梅花纸帐，权将睡补。 
隔浦莲（