
傅粉何郎，比玉树、琼枝谩夸。看生子、东涂西抹，笑语浮华。蝴蝶一生花里活，似花还却似非花。最可人、娇艳正芳年，如破瓜。 
离别恨，生叹嗟。欢情事，起喧哗。听歌喉清润，片玉无瑕。洗尽人间笙笛耳，赏音多向五侯家。好思量、都在步莲中，裙翠遮。 
摸鱼儿（别处梅）
向天涯、水流云散，依依往事非旧。西湖见说鸥飞去，知有海翁来否。风雨后。甚客里逢春，尚记花间酒。空嗟皓首。对茂苑残红，携歌占地，相趁小垂手。 
归时候。花径青红尚有。好游何事诗瘦。龟蒙未肯寻幽兴，曾恋志和渔叟。吟啸久。爱如此清奇，岁晚忘年友。呼船渡口。叹西出阳关，故人何处，愁在渭城柳。 
南乡子（为处梅作）
风月似孤山。千树斜横水一环。天与清香心独领，怡颜。冰雪中间屋数间。 
庭户隔尘寰。自有云封底用关。却笑桃源深处隐，跻攀。引得渔翁见不难。 
南楼令（送韩竹闲归杭，并写未归之意）
一见又天涯。人生可叹嗟。想难忘、江上琵琶。诗酒一瓢风雨外，都莫问，是谁家。 
怜我鬓先华。何愁归路赊。向西湖、重隐烟霞。说与山童休放鹤，最零落，是梅花。 
醉落魄（题赵霞谷所藏吴梦窗亲书词卷）
镂花镌叶。满枝风露和香撷。引将芳思归吟箧。梦与魂同，闲了弄香蝶。 
小楼帘卷歌声歇。幽篁独处泉呜咽。短笺空在愁难说。霜角寒梅，吹碎半江月。 
壶中天（客中寄友）
西秦倦旅。是几年不听，西湖风雨。我托长K垂短发，心事时看天语。吟箧空随，征衣休换，薜荔犹堪补。山能招隐，一瓢闲挂烟树。 
方叹旧国人稀，花间忽见，倾盖浑如故。客里不须谈世事，野老安知今古。海上盟鸥，门深款竹，风月平分取。陶然一醉，此时愁在何处。 
声声慢（和韩竹闲韵，赠歌者关关，在两水居）
鬟丝湿雾，扇锦翻桃，尊前乍识欧苏。赋笔吟笺，光动万颗骊珠。英英岁华未老，怨歌长、空击铜壶。细看取，有飘然清气，自与尘疏。 
两水犹存三径，叹绿窗窈窕，谩长新蒲。茂苑扁舟，底事夜雨江湖。当年柳枝放却，又不知、樊素何如。向醉里，暗传香、还记也无。 
清平乐（题处梅家藏所南翁画兰）
黑云飞起。夜月啼湘鬼。魂返灵根无二纸。千古不随流水。 
香心淡染清华。似花还似非花。要与闲梅相处，孤山山下人家。 
台城路（饯干寿道应举）
几年槐市槐花冷，天风又还吹起。故箧重寻，闲书再整，犹记灯窗滋味。浑如梦里。见说道如今，早催行李。快买扁舟，第一桥边趁流水。 
阳关须是醉酒，柳条休要折，争似攀桂。旧有家声，荣看世美，方了平生英气。琼林宴喜。带雪絮归来，满庭春意。事业方新，大鹏九万里。 
壶中天（咏周静镜园池）
万尘自远，径松存、仿佛斜川深意。乌石冈边犹记得，竹里吟安一字。暗叶禽幽，虚阑荷近，暑薄迟花气。行行且止，枯瓢枝上闲寄。 
不恨老却流光，可怜归未得，翻恨流水。落落岭头云尚在，一笑生涯如此。树老梅荒，山孤人共，隔浦船归未。划然长啸，海风吹下空翠。 
如梦令（处梅列芍药于几上酌余，不觉醉酒，陶然有感）
隐隐烟痕轻注。拂拂脂香微度。十二小红楼，人与玉箫何处。归去。归去。醉插一枝风露。 
祝英台近（寄陈直卿）
路重寻，门半掩、苔老旧时树。采药云深，童子更无语。怪他流水迢迢，湖天日暮，想只在、芦花多处。 
谩延伫。姓名题上芭蕉，凉夜未风雨。赋了秋声，还赋断肠句。几回独立长桥，扁舟欲唤，待招取、白鸥归去。 
如梦令（题渔乐图）
不是潇湘风雨。不是洞庭烟树。醉倒古乾坤，人在孤篷来处。休去。休去。见说桃源无路。 
桂枝香
甚，余歌美成词。 
琴书半室。向桂边偶然，一见秋色。老树香迟，清露缀花疑滴。山翁翻笑如泥醉，笑生平、无此狂逸。晋人游处，幽情付与，酒尊吟笔。 
任萧散、披襟岸帻。叹千古犹今，休问何夕。发短霜浓，却恐浩歌消得。明年野客重来此，探枝头、几分消息。望西楼远，西湖更远，也寻梅驿。 
瑶台聚八仙（为焦云隐赋）
春树江东。吟正远、清气竟入崆峒。问余栖处，只在缥缈山中。此去山中何所有，芰荷制了集芙蓉。且扶筇。倦游万里，独对青松。 
行藏也须在我，笑晋人为菊，出岫方浓。淡然无心，古意且许谁同。飞符夜深润物，自呼起苍龙雨太空。舒还卷，看满楼依旧，霁日光风。 
瑶台聚八仙（余昔有梅影词，今重为模写）
近水横斜。先得月、玉树宛若笼纱。散迹苔烟，墨晕净洗铅华。误入罗浮身外梦，似花又却似非花。探寒葩。倩人醉里，扶过溪沙。 
竹篱几番倦倚，看乍无乍有，如寄生涯。更好一枝，时到素壁檐牙。香深与春暗却，且休把江头千树夸。东家女，试淡妆颠倒，难胜西家。 
瑶台聚八仙（咏鸳鸯菊）
老圃堪嗟。深夜雨、紫英犹傲霜华。暖宿篱根，飞去想怯寒沙。采摘浮杯如戏水，晚香淡似夜来些。背风斜。翠苔径里，描绣人夸。 
白头共开笑口，看试妆满插，云髻双丫。蝶也休愁，不是旧日疏葩。连枝愿为比翼，问因甚寒城独自花。悠然意，对九江山色，还醉陶家。 
西江月（《绝妙好词》乃周草窗所集也）
花气烘人尚暖，珠光出海犹寒。如今贺老见应难。解道江南肠断。 
谩击铜壶浩叹，空存锦瑟谁弹。庄生蝴蝶梦春还。帘外一声莺唤。 
霜叶飞（毗陵客中闻老妓歌）
绣屏开了。惊诗梦、娇莺啼破春悄。隐将谱字转清圆，正杏梁声绕。看帖帖、蛾眉淡扫。不知能聚愁多少。叹客里凄凉，尚记得当年雅音，低唱还好。 
同是流落殊乡，相逢何晚，坐对真被花恼。贞元朝士已无多，但暮烟衰草。未忘得春风窈窕。却怜张绪如今老。且慰我留连意，莫说西湖，那时苏小。 
蝶恋花（题未色褚仲良写真）
济楚衣裳眉目秀。活脱梨园，子弟家声旧。诨砌随机开笑口。筵前戏谏从来有。 
戛玉敲金裁锦绣。引得传情，恼得娇娥瘦。离合悲欢成正偶。明珠一颗盘中走。 
甘州（为小玉梅赋，并柬韩竹闲）
见梅花、斜倚竹篱边。休道北枝寒。□□□翠袖，情随眼盼，愁接眉弯。一串歌珠清润，绾结玉连环。苏小无寻处，元在人间。 
何事凄凉蚓窍，向尊前一笑，歌倒狂澜。叹从来古雅，欲觅赏音难。有如此、和声软语，甚韩湘、风雪度蓝关。君知否，挽樱评柳，却是香山。 
甘州
乎绝顶，旧有浮远堂，今废。 
俯长江、不占洞庭波，山拔地形高。对扶疏古木，浮图倒影，势压雄涛。门掩翠微僧院，应有月明敲。物换堂安在，断碣闲抛。 
不识庐山真面，是谁将此屋，突兀林坳。上层台回首，万境入诗豪。响天心、数声长啸，任清风、吹顶发萧骚。凭阑久，青琴何处，独立琼瑶。 
瑶台聚八仙
由东而南，笑人应接不暇，其秀气之所钟欤 
屋上青山。青未了、凌虚试一凭阑。乱峰叠嶂，无限古色苍寒。正喜云闲云又去，片云未识我心闲。对林峦。底须谢屐，何用跻攀。 
三十六梯眺远，任半空笑语，飞落人间。赋笔吟笺，尘事竟不相关。朝来自然气爽，更好是秋屏宜晚看。蓬壶里，有天开图画，休唤边鸾。 
壶中天（月涌大江・西有大江，远隔淮甸，月白潮生，神爽为之飞越。）
长流万里。与沈沈沧海，平分一水。孤白争流蟾不没，影落潜蛟惊起。莹玉悬秋，绿房迎晓，楼观光疑洗。紫箫声袅，四檐吹下清气。 
遥睇浪击空明，古愁休问，消长盈虚理。风入芦花歌忽断，知有渔舟闲舣。露已沾衣，鸥犹栖草，一片潇湘意。人方酣梦，长翁元自如此。 
台城路
处楼之正中，苍翠横陈，是斯楼之胜境也。 
翠屏缺处添奇观，修眉远浮孤碧。天影微茫，烟痕黯淡，不与千峰同色。凭高望极。向帘幕中间，冷光流入。 
料得吟僧，数株松下坐苍石。泉源犹是故迹。煮茶曾味古，还记游历。调水符闲，登山屐在，却倚阑干斜日。轻阴易□。看飘忽风云，晦明朝夕。为我飞来，傍江横峭壁。 
江城子（为满春泽赋横空楼）
下临无地手扪天。上云烟。俯山川。栖止危巢，不隔道林禅。坐处清高风雨隔，全万境，一壶悬。 
我来直欲挟飞仙。海为田。是何年。如此江声，啸咏白鸥前。老树无根云懵懂，凭寄语、米家船。 
木兰花慢（游天师张公洞）
风雷开万象，散天影、入虚坛。看峭壁重云，奇峰献玉，光洗琅\。青苔古痕暗裂，映参差、石乳倒悬山。那得虚无幻境，元来透彻玄关。 
跻攀。竟日忘还。空翠滴、逼衣寒。想邃宇阴阴，炉存太乙，难觅飞丹。泠然洞灵去远，甚千年、都不到人间。见说寻真有路，也须容我清闲。 
台城路（为湖天赋）
扁舟忽过芦花浦。闲情便随鸥去。水国吹箫，虹桥问月，西子如今何许。危阑谩抚。正独立苍茫，半空飞露。倒影虚明，洞庭波映广寒府。 
鱼龙吹浪自舞。渺然凌万顷，如听风雨。夜气浮山，晴晖荡日，一色无寻秋处。惊凫自语。尚记得当时，故人来否。胜景平分，此心游太古。 
月下笛（寄仇山村溧阳）
千里行秋，支筇背锦，顿怀清友。殊乡聚首。爱吟犹自诗瘦。山人不解思猿鹤，笑问我、韦娘在否。记长堤画舫，花柔春闹，几番携手。 
别后都依旧。但靖节门前，近来无柳。盟鸥尚有。可怜西塞渔叟。断肠不恨江南老，恨落叶、飘零最久。倦游处，减羁愁，犹未消磨是酒。 
台城路（迁居）
桃花零落玄都观，刘郎此情谁语。鬓发萧疏，襟怀淡薄，空赋天涯羁旅。离情万缕。第一是难招，旧鸥今雨。锦瑟年华，梦中犹记艳游处。 
依依心事最苦。片帆浑是月，独抱凄楚。屋破容秋，床空对雨，迷却青门瓜圃。初荷未暑。叹极目烟波，又歌南浦。燕忽归来，翠帘深几许。 
惜红衣（赠伎双波）
两剪秋痕，平分水影，炯然冰洁。未识新愁，眉心倩人贴。无端醉里，通一笑、柔花盈睫。痴绝。不解送情，倚银屏斜瞥。 
长歌短舞，换羽移宫，飘飘步回雪。扶娇倚扇，欲把艳怀说。□□杜郎重到，只虑空江桃叶。但数峰犹在，如傍那家风月。 
满江红（澄江会复初李尹）
江上相逢，更秉烛、浑疑梦里。寂寞久，瑟弦尘断，为君重理。紫绶金章都莫问，醉中□送揶揄鬼。看满头、白雪欲消难，春风起。 
云一片，身千里。漂泊地，东西水。叹十年不见，我生能几。慷慨悲歌惊泪落，古人未必皆如此。想今人、愁似古人多，如何是。 
壶中天（送赵寿父归庆元）
奚囊谢屐。向芙蓉城下，□□游历。江上沙鸥何所似，白发飘飘行客。旷海乘风，长波垂钓，欲把珊瑚拂。近来杨柳，却怜浑是秋色。 
日暮空想佳人，楚芳难赠，烟水分明隔。老病孤舟天地里，惟有歌声消得。故国荒城，斜阳古道，可奈花狼藉。他时一笑，似曾何处相识。 
红情（疏影、暗香，姜白石为梅著语，因易之曰红情、绿意以荷花荷叶咏之）
无边香色。记涉江自采，锦机云密。翦翦红衣，学舞波心旧曾识。一见依然似语，流水远、几回空忆。看□□、倒影窥妆，玉润露痕湿。 
闲立。翠屏侧。爱向人弄芳，背酣斜日。料应太液。三十六宫土花碧。清兴凌风更爽，无数满汀洲如昔。泛片叶、烟浪里，卧横紫笛。 
绿意
碧圆自洁。向浅洲远渚，亭亭清绝。犹有遗簪，不展秋心，能卷几多炎热。鸳鸯密语同倾盖，且莫与、浣纱人说。恐怨歌、忽断花风，碎却翠云千叠。 
回首当年汉舞，怕飞去、谩皱留仙裙折。恋恋青衫，犹染枯香，还叹鬓丝飘雪。盘心清露如铅水，又一夜、西风吹折。喜静看、匹练秋光，倒泻半湖明月。 
虞美人（题陈公明所藏曲册）
黄金谁解教歌舞。留得当时谱。断情残意落人间。汉上行云迷却、旧巫山。 
妆楼何处寻樊素。空误周郎顾。一帘秋雨翦灯看。无限羁愁分付、玉箫寒。 
踏莎行（卢仝啜茶手卷）
清气崖深，斜阳木末。松风泉水声相答。光浮碗面啜先春，何须美酒吴姬压。 
头上乌巾，鬓边白发。数间破屋从芜没。山中有此玉川人，相思一夜梅花发。 
南乡子（杜陵醉归手卷）
晴野事春游。老去寻诗苦未休。一似浣花溪上路，清幽。烟草纤纤水自流。 
何处偶迟留。犹未忘情是酒筹。童子策驴人已醉，知不。醉里眉攒万国愁。 
临江仙（太白挂巾手卷）
忆得沈香歌断后，深宫客梦迢遥。研池残墨溅花妖。青山人独自，早不侣渔樵。 
石壁苍寒巾尚挂，松风顶上飘飘。神仙那肯混尘嚣。诗魂元在此，空向水中招。 
南楼令
云冷未全开。檐冰雨冱苔。入花根、暖意先回。一夜绿房迎晓白，空忆遍、岭头梅。 
如幻旧情怀。寻春上吹台。正泥深、十二香街。且问谢家池畔草，春必定、几时来。 
摸鱼儿（己酉重登陆起潜皆山楼，正对惠山）
步高寒、下观浮远，清晖隔断风雨。醉魂误入滁阳路。落莫不知何处。阑屡拊。又却是，秋城自有芙蓉主。重游倦旅。对万壑千岩，长江巨浪，空翠洒衣屦。 
景如许。都被楼台占取。晴岚暖霭朝暮。乾坤静里闲居赋。评泊水经茶谱。留胜侣。更底用，林泉曳杖寻桑苎。休休访古。看排闼青来，书床啸咏，莫向惠峰去。 
台城路
之。既倦，乘月夜归。太白去后三百年无此乐耶。 
清时乐事中园赋，怡情楚花湘草。秀色通帘，生香聚酒，修景常留池沼。闲居自好。奈车马喧尘，未教闲了。把菊清游，冷红飞下洞庭晓。 
寻泉同步翠杳。更将秋共远，书画船小。款竹谁家，盟鸥某水，白月光涵圆峤。天浮浩渺。称绿发飘飘，溯风舒啸。缓筑堤沙，渭滨人未老。 
华胥引（钱舜举幅纸画牡丹、梨花。牡丹名洗妆红，为赋一曲，并题二花）
温泉浴罢，酣酒才B153，洗妆犹湿。落暮云深，瑶台月下逢太白。素衣初染天香，对东风倾国。惆怅东阑，炯然玉树独立。 
只恐江空，顿忘却、锦袍清逸。柳迷归院，欲远花妖未得。谁写一枝淡雅，傍沈香亭北。说与莺莺，怕人错认秋色。 
风入松（听琴中弹樵歌）
松风掩昼隐深清。流水自泠泠。一从柯烂归来后，爱弦声、不爱枰声。颇笑山中散木，翻怜爨下劳薪。 
透云远响正丁丁。孤凤划然鸣。疑行岭上千秋雪，语高寒、相应何人。回首更无寻处，一江风雨潮生。 
浪淘沙（秋江）
万里一飞篷。吟老丹枫。潮生潮落海门东。三两点鸥沙外月，闲意谁同。 
一色与天通。绝去尘红。渔歌忽断荻花风。烟水自流心不竞，长笛霜空。 
夜飞鹊
为明月明年佳话云。 
林霏散浮暝，河汉空云，都缘水国秋清。绿房一夜迎向晓，海影飞落寒冰。蓬莱在何处，但危峰缥缈，玉籁无声。文箫素约，料相逢、依旧花阴。 
登眺尚余佳兴，零露下衣襟，欲醉还醒。明月明年此夜，颉颃万里，同此阴晴。霓裳梦断，到如今、不许人听。正婆娑桂底，谁家弄笛，风起潮生。 
风入松（为山村赋）
晴岚暖翠护烟霞。乔木晋人家。幽居只恐归图画，唤樵青、多种桑麻。门掩推敲古意，泉分冷淡生涯。 
无边风月乐年华。留客可茶瓜。任他车马虽嫌僻，笑喧喧、流水寒鸦。小隐正宜深静，休栽湖上梅花。 
石州慢（书所见寄子野、公明）
野色惊秋，随意散愁，踏碎黄叶。谁家篱院闲花，似语试妆娇怯。行行步影，未教背写腰肢，一搦犹立门前雪。依约镜中春，又无端轻别。 
痴绝。汉皋何处，解佩何人，底须情切。空引东邻，遗恨丁香空结。十年旧梦，谩余恍惚云窗，可怜不是当时蝶。深夜醉醒来，好一庭风月。 
清平乐（为伯寿题四花・牡丹）
百花开后。一朵疑堆绣。绝色年年常似旧。因甚不随春瘦。 
脂痕淡约蜂黄。可怜独倚新妆。太白醉游何处，定应忘了沈香。 
点绛唇（芍药）
独殿春光，此花开后无花了。丹青人巧。不许芳心老。 
密影翻阶，曾为寻诗到。竹西好。采香歌杳。十里红楼小。 
卜算子（黄葵，一名侧金盏）
雅淡浅深黄，顾影欹秋雨。碧带犹皱笋指痕，不解擎芳醑。 
休唱古阳关，如把相思铸。却忆铜盘露已干，愁在倾心处。 
蝶恋花（山茶）
花占枝头忄欠日焙。金汞初抽，火鼎铅华退。还似瘢痕涂獭髓。胭脂淡抹微酣醉。 
数朵折来春槛外。欲染清香，只许梅相对。不是临风珠蓓蕾。山童隔竹休敲碎。 
新雁过妆楼（乙巳菊日，寓溧阳，闻雁声，因动脊令之感。）
遍插茱萸。人何处、客里顿懒携壶。雁影涵秋，绝似暮雨相呼。料得曾留堤上月，旧家伴侣有书无。谩嗟吁。数声怨抑，翻致无书。 
谁识飘零万里，更可怜倦翼，同此江湖。饮啄关心，知是近日何如。陶潜尚存菊径，且休羡松风陶隐居。沙汀冷，拣寒枝、不似烟水黄芦。 
洞仙歌（寄茅峰梁中砥）
中峰壁立，挂飞来孤剑。苍雪纷纷堕晴藓。自当年诗酒，客里相逢，春尚好，鸥散烟波茂苑。 
只今谁最老，种玉人间，消得梅花共清浅。问我入山期，但恐山深，松风把红尘吹断。望蓬莱、知隔几重云，料只隔中间，白云一片。 
风入松（赠蒋道录溪山堂）
门前山可久长看。留住白云难。溪虚却与云相傍，对白云、何必深山。爽气潜生树石，晴光竟入阑干。 
旧家三径竹千竿。苍雪拂衣寒。绿蓑青笠玄真子，钓风波、不是真闲。得似壶中日月，依然只在人间。 
小重山（题晓竹图）
淡色分山晓气浮。疏林犹剩叶，不多秋。林深仿佛昔曾游。频唤酒，渔屋岸西头。 
不拟此凝眸。朦胧清影里，过扁舟。行行应到白苹洲。烟水冷，传语旧沙鸥。 
浪淘沙（题许由掷瓢手卷）
拂袖入山阿。深隐松萝。掬流洗耳厌尘多。石上一般清意味，不羡渔蓑。 
日月静中过。俗□消磨。风瓢分付与清波。却笑唐求因底事，无奈诗何。 
忆王孙（谢安棋墅）
争棋赌墅意欣然。心似游丝扬碧天。只为当时一著玄。笑苻坚。百万军声屐齿前。 
蝶恋花（邵平种瓜）
秦地瓜分侯已故。不学渊明，种秫辞归去。薄有田园还种取。养成碧玉甘如许。 
卜隐青门真得趣。蕙帐空闲，鹤怨来何暮。莫说蜗名催及戍。长安城下锄烟雨。 
如梦令（渊明行径）
苔径独行清昼。瑟瑟松风如旧。出岫本无心，迟种门前杨柳。回首。回首。篱下白衣来否。 
丑奴儿（子母猿）
山人去后知何处，风月清虚。来往无拘。戏引儿孙乐有余。 
悬崖挂树如相语，常守枯株。久与人疏。闲了当年一卷书。 
浣溪沙（双笋）
空色庄严玉版师。老斑遮护锦绷儿。只愁一夜被风吹。 
润处似沾B672谷雨，斫来如带渭川泥。从空托出镇帷犀。 
清平乐（平原放马）
辔摇衔铁。蹴踏平原雪。勇趁军声曾汗血。闲过升平时节。 
茸茸春草天涯。涓涓野水晴沙。多少骅骝老去，至今犹困盐车。 
木兰花慢
二分春到柳，青未了，欲婆娑。甚书剑飘零，身犹是客，岁月频过。西湖故园在否，怕东风、今日落梅多。抱瑟空行古道，盟鸥顿冷清波。 
知么。老子狂歌。心未歇，鬓先皤。叹敝却貂裘，驱车万里，风雪关河。灯前恍疑梦醒，好依然、只著旧渔蓑。流水桃花渐暖，酒船不去如何。 
长相思（赠别笑倩）
去来心。短长亭。只隔中间一片云。不知何处寻。 
闷还_。恨还颦。同是天涯流落人。此情烟水深。 
南楼令（有怀西湖，且叹客游之漂泊）
湖上景消磨。飘零有梦过。问堤边、春事如何。可是而今张绪老，见说道、柳无多。 
客里醉时歌。寻思安乐窝。买扁舟、重缉渔蓑。欲趁桃花流水去，又却怕、有风波。 
清平乐（题倦耕图）
一犁初卸。息影斜阳下。角上汉书何不挂。老子近来慵跨。 
烟村草树离离。卧看流水忘归。莫饮山中清味，怕教洗耳人知。 
满江红
近日衰迟，但随分、蜗涎自足。底须共、红尘争道，顿荒松菊。壮志已荒圯上履，正音恐是沟中木。又安知、幕下有词人，归心速。 
书尚在，怜鱼腹。珠何处，惊鱼目。且依然诗思，灞桥人独。不用回头看堕甑，不愁抱石疑非玉。忽一声、长啸出山来，黄粱熟。 
法曲献仙音（题姜子野雪溪图）
梅失黄昏，雁惊白昼，脉脉斜飞云表。絮不生萍，水疑浮玉，此景正宜舒啸。记夜悄、曾乘兴，何必见安道。 
系船好。想前村、未知甚处。吟思苦，谁游灞桥路杳。清饮一瓢寒，又何妨、分傍茶灶。野屋萧萧，任楼中、低唱人笑。渐东风解冻，怕有桃花流到。 
浣溪沙（写墨水仙二纸寄曾心传，并题其上）
昨夜蓝田采玉游。向阳瑶草带花收。如今风雨不须愁。 
零露依稀倾凿落，碎琼重叠缀搔头。白云黄鹤思悠悠。 
浣溪沙
半面妆凝镜里春。同心带舞掌中身。因沾弱水褪精神。 
冷艳喜寻梅共笑，枯香羞与佩同纫。湘皋犹有未归人。 
一枝春（为陆浩斋赋梅南）
竹外横枝，并阑干、试数风才一信。么禽对语，仿佛醉眠初醒。遥知是雪，甚都把、暮寒消尽。清更润。明月飞来，瘦却旧时疏影。 
东阁谩撩诗兴。料西湖树老，难认和靖。晴窗自好，胜事每来独领。融融向暖，笑尘世、万花犹冷。须酿成、一点春腴，暗香在鼎。 
水调歌头（寄王信父）
白发已如此，岁序更VV。化机消息，庄生天籁雍门琴。颇笑论文说剑，休问高车驷马，衮衮□黄金。蚁在元无梦，水竞不流心。 
绝交书，招隐操，恶圆箴。世尘空扰，脱巾挂壁且松阴。谁对紫微阁下，我对白苹洲畔，朝市与山林。不用一钱买，风月短长吟。 
南楼令（送杭友）
聚首不多时。烟波又别离。有黄金、应铸相思。折得梅花先寄我，山正在、里湖西。 
风雪脆荷衣。休教鸥鹭知。鬓丝丝、犹混尘泥。何日束书归旧隐，只恐怕、种瓜迟。 
南乡子（竹居）
爱此碧相依。卜筑西园隐逸时。三径成阴门可款，幽栖。苍雪纷纷冷不飞。 
青眼旧心知。瘦节终看岁晚期。人在清风来往处，吟诗。更好梅花著一枝。 
朝中措
清明时节雨声哗。潮拥渡头沙。翻被梨花冷看，人生苦恋天涯。 
燕帘莺户，云窗雾阁，酒醒啼鸦。折得一枝杨柳，归来插向谁家。 
采桑子
西园冷I秋千索，雨透花颦。雨过花皴。近觉江南无好春。 
杜郎不恨寻芳晚，梦里行云。陌上行尘。最是多愁老得人。 
阮郎归（有怀北游）
钿车骄马锦相连。香尘逐管弦。瞥然飞过水秋千。清明寒食天。 
花贴贴，柳悬悬。莺房几醉眠。醉中不信有啼鹃。江南二十年。 
浣溪沙
艾B63D香消火未残。便能晴去不多寒。冶游天气却身闲。 
带雨移花浑懒看，应时插柳日须攀。最堪惆怅是东阑。 
风入松（闰元宵）
向人圆月转分明。箫鼓又逢迎。风吹不老蛾儿闹，绕玉梅、犹恋香心。报道依然放夜，何妨款曲行春。 
锦灯重见丽繁星。水影动梨云。今朝准拟花朝醉，奈今宵、别是光阴。帘底听人笑语，莫教迟了□青。 
踏莎行（咏汤）
瑶草收香，琪花采汞。冰轮碾处芳尘动。竹炉汤暖火初红，玉纤调罢歌声送。 
麾去茶经，袭藏酒颂。一杯清味佳宾共。从来采药得长生，蓝桥休被琼浆弄。 
鹧鸪天
楼上谁将玉笛吹。山前水阔暝云低。劳劳燕子人千里，落落梨花雨一枝。 
修禊近，卖饧时。故乡惟有梦相随。夜来折得江头柳，不是苏堤也皱眉。 
摸鱼儿（春雪客中寄白香岩、王信父）
又孤吟、灞桥深雪，千山绝尽飞鸟。梅花也著东风笑，一夜瘦添多少。春悄悄。正断梦愁诗，忘却池塘草。前村路杳。看野水流冰，舟闲渡口，何必见安道。 
慵登眺。脉脉霏霏未了。寒威犹自清峭。终须几日开晴去，无奈此时怀抱。空暗恼。料酒兴歌情，未肯随人老。惜花起早。拚醉□忘归，接B565更好，一笑任倾倒。 
满江红（己酉春日）
老子今年，多准备、吟笺赋笔。还自喜、锦囊添富，顿非畴昔。书册琴棋清队仗，云山水竹闲踪迹。任醉筇、游屐过平生，千年客。 
回首梦，东隅失。乘兴去，桑榆得。且怡然一笑，探梅消息。天下神仙何处有，神仙只向人间觅。折梅花、横挂酒壶归，白鸥识。 
木兰花慢（元夕后，春意盎然，颇动游兴，呈・川吟社诸公。）
锦街穿戏鼓，听铁马、响春冰。甚舞绣歌云，欢情未足，早已收灯。从今便须胜赏，步青青、野色一枝藤。落魄花间酒侣，温存竹里吟朋。 
休憎。短发EA2AF229。游兴懒、我何曾。任蹴踏芳尘，寻蕉覆鹿，自笑无能。清狂尚如旧否，倚东风、啸咏古兰陵。十里梅花霁雪，水边楼观先登。 
木兰花慢（用前韵呈王信父）
江南无贺老，看万壑、出清冰。想柳思周情，长歌短咏，密与传灯。山川润分秀色，称醉挥、健笔剡溪藤。一语不谈俗事，几人来结吟朋。 
堪憎。我发EA2AF229。频赋曲、旧时曾。但春蚓秋蛩，寒篱晚砌，颇叹非能。何如种瓜秫，带一I、归去隐东陵。野啸天风两耳，翠微深处孙登。 
浪淘沙
寒食不多时。燕燕才归。杏花零落水痕肥。浅碧分山初过雨，一霎晴晖。 
闲折小桃枝。蝶也相随。晚妆不合整蛾眉。蓦忽思量张敞画，又被愁知。 
临江仙（怀辰州教授赵学舟）
一点白鸥何处去，半江潮落沙虚。淡黄柳上月痕初。遐观情悄悄，凝想步徐徐。 
每一相思千里梦，十年有此相疏。休休寄雁问何如。如何休寄雁，难写绝交书。 
壶中天
绕枝倦鹊，鬓萧萧、肯信如今犹客。风雪荷衣寒叶补，一点灯花悬壁。万里舟车，十年书剑，此意青天识。泛然身世，故家休问清白。 
却笑醉倒衰翁，石床飞梦，不入槐安国。只恐溪山游未了，莫叹飘零南北。滚滚江横，呜呜歌罢，渺渺情何极。正无聊赖，天风吹下孤笛。 
谒金门
晚晴薄。一片杏花零落。纵是东风浑未恶。二分春过却。 
可怪寒生池阁。下了重重帘幕。忽见旧巢还是错。燕归何处著。 
清平乐
采芳人杳。顿觉游情少。客里看春多草草。总被诗愁分了。 
去年燕子天涯。今年燕子谁家。三月休听夜雨，如今不是催花。 
渔家傲（病中未及过毗陵