回头。苦凝眸。断魂何处，梅花岸曲，小小红楼。 
多丽
最无端，官楼画角轻软。一声来、深闺深处，把人好梦惊回。许多愁、尽教奴受，些个事、未必君知。泪滴兰衾，寒生珠幌，翠云撩乱枕频欹。窗儿上、几条残月，斜玉界罗帷。更堪听，霜摧败叶，静扣朱扉。 
念别离、千里万里，问何日是归期。关情处、鱼来雁往，断肠是、兔走鸟飞。美景良辰，赏心乐事，风流孤负缕金衣。谩赢得、花颜玉骨，瘦损为相思。归须早，刘郎双鬓，莫遣成丝。 
一落索（春怀）
清晓莺啼红树。又一双飞去。日高花气扑人来，独自价、伤春无绪。 
别后暗宽金缕。倩谁传语。一春不忍上高楼，为怕见、分携处。 
南柯子
柳陌通云径，琼梳启翠楼。桃花纸薄渍水油。记得年时诗句、为君留。 
晓绿千层出，春红一半休。门前溪水泛花流。流到西州犹是、故家愁。 
菩萨蛮（双浮亭）
征鸿点破空云碧。丹霞染出新秋色。返照落平洲。半江红锦流。 
风清鱼笛晚。寸寸愁肠断寄语笛休横。只消三两声。 

　


　全宋词



严参
沁园春（自适）
曰归去来，归去来兮，吾将安归。但有东篱菊，有西园桂，有南溪月，有北山薇。蜂则有房，鱼还有穴，蚁有楼台兽有依。吾应有、云中旧隐，竹里柴扉。 
人间征路熹微。看处处丹枫白露唏。况寒原衰草，牛羊来下，淡烟秋水，鲈鳜初肥。自笑平生，颓然骨相，只合持竿坐钓矶。都休也，对西风无语，落日斜晖。 
沁园春（题吴明仲竹坡）
竹焉美哉，爱竹者谁，曰君子欤。向佳山水处，筑宫一亩，好风烟里，种玉千馀。朝引轻霏，夕延凉月此外尘埃一点无。须知道，有乐其者，吾爱吾庐。 
竹之清也何如。应料得诗人清矣乎。况满庭秀色，对拈彩笔，半窗凉影，伴读残书。休说龙吟，莫言凤啸，且道高标谁胜渠。君试看，正绕坡云气，似渭川图。 

　


　全宋词



苏茂一
琐窗寒（重游东湖）
云浦苍寒，烟堤幕翠，旧痕新涨。春愁十里，冉冉碧丝摇荡。记登临、少年思豪，唾壶击玉歌清壮。到如今梦里，秋风鸿阵，晚波渔唱。 
惆怅。重来处，望画舫天边，辔丝原上。山阴秀句，付与一声云响。正东湖、谁家柳下，午阴漠漠人荡桨。最堪怜、白发周郎，为江山自赏。 
点绛唇
竹翠藏烟，杏红流水归何处。透帘穿户。更酒黄昏雨。 
织锦题书，谁寄愁情去。浑无绪。绿杨千缕。不似真眉妩。 
祝英台近
结垂杨，临广陌，分袂唱阳关。稳上征鞍。目极万重山。归鸿欲到伊行，丁宁须记，写一封、书报平安。 
渐春残。是他红褪香收，绡泪点斑斑。枕上盟言。都做梦中看。销魂啼_声中，杨花飞处，斜阳下、愁倚阑干。 

　


　全宋词



史愚
谒金门
深院宇。寂寂不禁风雨。苔迳流钱青莫数。银泥蜗篆古。 
满院多应无主。却被痴儿拈取。穿向柳丝喧笑语。买将春色去。 

　


　全宋词



赵灌园
满江红（寿云山章尚书）
看尽公卿，都输与、云山居士。肯掉了、龙章金印，归来闾里。云染笔头成五色，山来胸次堆空翠。更结庐、近在白鸥边，弄烟水。 
祗恐怕，明天子。黄纸唤，先生起。教依前插脚，孔弯丛里。岩壑烟沙真作戏，貂蝉衮绣从兹始。酌凤凰、沁沼九天桨，三千岁。 

　


　全宋词



葛辰庚
珍珠帘
阴阳内感相交结。有铅汞、分八卦罗列。金鼎炼黄芽，正一阳时节。子后午前方进火，向玉炉、烹成白雪。通彻。这玄关、深奥难轻泄。 
因师指诀幽微，把金丹大药，将来分说。捉住虎龙精，自然日月。造化天机人怎晓，换俗骨、永无魔折。超越。望仙都稽首，朝元金阙。 

　


　全宋词



刘克壮
水调歌头（和西外判宗湖楼韵）
君看郭西景，浑不减孤山。飞楼突兀百尺、轮奂侈前观。绝唱新词寡和，堕泪旧碑无恙，往事付惊澜。不见辽鹤返，惟对水鸥间。又何必，珠翠盛，管弦欢。唾壶尘尾潇酒，领客上高寒。丞相功存宗庙，祭酒义兼家国，世事尚相关。风月寓意耳。莫作晋人看。 
贺新郎（琼花）
辜负东风约。忆曾将、淮南草木，笔端笼络。后土祠中明月夜，忽有瑶姬跨鹤。迥不比、水仙低弱。天上人间惟一本，倒千钟、琼露花前酌琼露，丹阳酒名。追往事，怎忘却。 
移根应费仙家药。漫回头、关山信断，堡城笳作。问讯而今平安否，莫遣玉箫惊落。但画卷、依稀描著往年崔师画轴见赐。白发愧无渡江曲，与君家、子敬相酬酢。新旧恨，两交错。 
满江红（寿汤侍郎）
晓色朦胧，佳色在、黄堂深处。记当日、霓旌飞下，鸾翔凤翥。兰省旧游隆注简，竹符新剖宽优顾。有江南、千里好溪山，留君住。 
牙板唱，花烟舞，云液滑，霞觞举。顾朱颜绿鬓，年年如许。见说相门须出相，何时再筑沙堤路。看便飞、丹诏日边来，朝天去。 
水调歌头（寿胡详定）
风露洗玉宇，星斗灿银潢。云间笙鹤来下，人世变凄凉。九转金丹成后，一朵红云深处，玉立侍虚皇。却笑跨夺子，草草梦黄粱。 
君记否，齐桓□，鲁灵光。中原公案未了，真下欠人当。试问主门关外，何似金銮殿上，此段及平章。富贵倘来耳，万代姓名香。 
乳燕飞（寿干官）
风流八十，是人间妆点，孩儿眉额。再著三星添上面，又是一般奇特。且置零头，举将成数，算起君须识。从今十倍，恰当彭祖八百。 
更把百倍添来，壮椿身世，又十头添撇。况迈非熊年纪在，管取方来勋业。子既生孙，孙还又子，堆几床牙笏。瑶池会宴，饱看几度桃实。 
水龙吟（寿赵癯齐）
昔人风调谁高，二疏盛日还乡里。公卿祖道，百城围尽，争传佳事。闻自垂车日，都门外、送车凡几。今世无工，尽置之勿道，j煌处、独青史。 
佳甚东阳山水。是昔时、钓游某地。风流脱似，洛中耆老，一人而已。好为霞觞酹，正庭阶、彩衣荣侍。便明朝有诏，启门解说，值先生醉。 

　


　全宋词



赵癯齐
买陂塘（寿监丞吴芹庵）
闻掀髯、岭头长啸，梅花一夜香吐。正看呜凤朝阳影，何事惊鸿翩举。来又去。但赢得、儿童拍手笑无据。人间何处。有九曲栽芹，一峰横砚，江上听春雨。 
功名事，不信朝鳞暮羽。九关虎豹如许。午桥见有间风月，正自不妨嘉趣。君记取。人尽道、东山安石难留住。伏龙三顾。待报了君恩，勋铭彝鼎，归作子期侣华子期在芹溪砚峰庚舟。 

　


　全宋词



程正同
贺新郎（寿县宰）
久矣无循吏。自当年、弘宽去后，风流谁继。律令喜为鹰击勇，无复柔桑驯雉。何幸见、真儒小试。手种海棠三百本，有几多、遗爱人须记。潘岳县，未为贵。 
文章政事通枫陛。看傅岩、霖雨岁旱，要须均施。玉色温其山似立，气禀新秋清厉。便好据、轻纶要地。却笑丽才非百里，骤天衢、自合还天骥。卮酒祝，八千岁。 
沁园春（为友人寿）
富敌陶猗，才卑贾马，气吞曹刘。更妓娱安石，东山名胜，樽盈文举，北海风流。事冷千年，身兼八子，豪举伊谁与匹俦。应还笑，为天将降任，未欲东周。 
优游。宁久淹留。管蓬矢桑弧志早酬。有棠棣联芳，庭萱不老，砌兰擢秀，蟾桂传秋。要颂椿龄，若将柏叶，婢膝奴颜应合羞。直须是，功名期会，同跨鳌头。 
满庭芳（答友人）
五柳先生，宦情无几，赋成归去来兮。吾归何所，任运且随时。曾向高人问道，清妙处、已悟希夷。谁能羡，胸中芥子，容易纳须弥。 
竹林，新职事，神交狂客，志慕天随。但能乐天知命，夫复何疑。多谢故人念我，平安报、不必纲维。饮君酒，愿君同寿，此外本无为。 
思越人（题挟弹人）
曾把隋珠抵鹊来。拓弓花下不虚开。醉馀戏把行人弹，堪笑齐王谩筑台。 
穿兔手，落雕材。狭斜衢路共徘徊。流星一点高飞处，笑坐金鞍歌落梅。 
朝中措（题集闲教头簇）
少年不入利名场。花柳作家乡。一片由甲口觜，几多要俏心肠。周郎学识，秦郎风度，柳七文章。聊借生绡一幅，与君写尽行藏。 

　


　全宋词



阳枋
临江仙（涪州北岩玩易有感）
乐意相关莺对语，春风遍满天涯。生香不断树交花。个中皆实理，何处是浮华。 
收敛回来还夜气，一轮明月千家。看梅休用隔窗纱。清光辉皎洁，疏影自横斜。 
念奴娇（丁卯中元作示儿）
白尽蒹葭，蓑从蒲柳，我只松筠节。君民尧舜，老翁揩眼勋业。 

　


　全宋词



周端臣
清夜游（越调）
西园昨夜，又一番、阑风伏雨。清晨按行处。有新绿照人，乱红迷路。归吟窗底，但瓶几留连春住。窥晴小蝶翩翩，等间飞来似相妒。迟暮。家山信杳，奈锦字难凭，清梦无据。春尽江头，啼鹃最凄苦。蔷薇几度花开，误风前、翠樽谁举。也应念、留滞周南，思归未赋。 
春归怨（越调）
问春为谁来、为谁去，匆匆太速。流水落花，夕阳芳草，眼恨年年相触。细履名园，间看嘉树，蔼翠阴成簇。争知也被韶华，换却诗人鬓边绿。小花深院静，旋引清尊，自歌新曲。燕子不归来，风絮乱吹帘竹。误文姬、凝望久，心事想劳频卜。但门掩黄昏，数声啼_，又唤丰收、相思一掬。 
木兰花慢（送人之官九华）
霭芳阴未解，乍天气、过元宵。讶客神犹寒，吟窗易晓，春色无柳。梅梢。尚留顾藉，滞东风、未肯雪轻飘。知道诗翁欲去，递香要送兰桡。清标。会上丛霄。千里阻、九华遥。料今朝别后，他时有梦，应梦今朝。河桥。柳愁未醒，赠行人、又恐越魂销。留取归来紧马，翠长千缕柔条。 
玉楼春
华堂帘幕飘香雾。一搦楚腰轻束素。翩跹舞态燕还鹭，绰约妆容花尽妒。樽前谩咏高唐赋巫峡云深留不住。重来花畔倚阑干，愁满阑干无倚处。 
六桥行（西湖）
芙蓉苑。记试酒清狂，鞭游遍。翠红照眼。凝芳露、洗出青霞一片。垂杨两岸。窥镜底、新妆深浅。应料似、锦帐行春，三千粉春矜艳。 
避逅紧马堤边，念玉笋轻攀，笑箸同欢。岁华暗换。西风路、几许愁肠凄断。仙城梦黯。还又是、六桥秋晚。凝望处，烟淡云寒，人归雁远。 
六桥行
苏堤路。正密柳烘烟，嫩莎收雨。野芳竞吐。山如画、隐隐云藏山坞。六桥徙倚。喧处处、行春箫鼓。鸥影外、一片湖光，夷犹彩舟来去。 
凝想禊饮花前，爱裙幄围香，款留连步。旧踪未改，还曾记、揽结亭边芳树。愁情几许。更多似、一天飞絮。空自有、花畔黄鹂，知人笑语。 
少年游（西湖）
四山烟霭未分明。宿雨破新晴。万顷湖光，一堤柳色，人在画图行。 
清明过了春无几，花事已飘零。莫待斜阳，便寻归棹，家隔两重城。 
喜迁莺令（西湖）
青嶂绕，翠堤斜。晴绮散馀霞。一湖春水碧无瑕。可惜画船遮。 
燕交飞，莺对语。风软香尘凝路。一年春事又杨花。诗酒□韶华。 
贺新郎（代寄）
怕听黄昏雨。到黄昏、陡顿潇潇，雨声不住。香冷罗衾愁无寐，难奈凄凄楚楚。暗试把、佳期重数。楼外一行征雁过，更偏来、撩理芳心苦。心自苦，向谁诉。 
菱花憔悴羞人觑。欢红低翠黯，不似旧家眉妩。目断阳台幽梦阻，孤负朝朝暮暮。怕泪落、瑶筝慵拊。手捻梅花春又近，料人间、别有安排处。云碧袖，为君舞。 

　


　全宋词



赵福元
沁园春（庆赵运干）
一剑凌风，跨六鳌头，登君玉峰。听金童宣敕，琼胎掇送，大唐进士，圣宋仙翁。琪树玲珑，宝花散漫，香霭天枝绕绛空。后五日，有竹湖公相，梦叶井熊。 
峥嵘得子如龙。傲南墅修篁皓鹤中。似银瓶碾月，一清彻底，玉虹贯斗，千丈蟠胸。洛殿催班，燃灯赐对，九万鹏程瞬息通。蟠桃宴，与蟾宫双桂，长伴乔松。 
沁园春（寿朱漕・正月初八）
斗柄御寅，序启苍涂，气转洪钧。正乾坤交泰，圣贤相遇，风生虎啸，雾辶兴。华渚流虹，璇枢绕电，期迈三朝嵩降申。真希有，庆吾皇万岁，重臣千春。 
枫震宠数来频。绾叠组累累辉楚城。看袍将赐锦，带仍佩玉，十行丹诏，单骑红尘。入赞中兴，泰阶上宰，寿域八荒歌太平。运化笔，管烘□桃李，又一番新。 
沁园春（寿黄虚庵・三月廿九）
珠斗阑干，银河清浅，梦H帝关。见六丁拥道，一声传跸，翠幢舞凤，彩扇交鸾。寿祝天齐，神夸岳降，报道明朝重整班。璇星烂，有赤松黄石，雾凑苍坛。 
仙风绿鬓朱颜。才奏罢呼麟游海山。命飞琼步月，瑶台凝净，云英捣雪，玉杵光寒。鹤立芝庭，龟迎荷□鼎看忘翩翩彩袖翻。留春醉，醉何须归去，常在人寰。 
减字木兰花（赠草书颠）
吮媒弄笔。草圣寰中君第一。电脚摇光。骤雨旋风声满堂。 
毫厘巧辨。唤起羲之当北面。醉眼摩娑。错认书颠作酒颠。 
鹧鸪天（赠歌妓）
裙曳湘波六幅缣。风流体段总无嫌。歌翻檀口朱樱小，拍弄红牙玉笋纤。 
腔子里，字儿添。嘲撩风月性多般。嬖魃里金珠进，惊起梁尘落舞帘。 

　


　全宋词



李亿
念奴娇
镜鸾分影，望天涯肠断，消无红叶。几度秋风吹翠被，一缕幽香难减。燕卜新梁，花移别槛，回首春如客。欢情何在，绿杨空锁愁色。 
可是今古风流，小乔姝丽，只许周郎得。金谷珠帘空百尺，不碍梦魂飞入。钗股盟深，旧缘未断，月有重圆日。蓝桥路近，乘云先问消息。 
菩萨蛮
画楼酒醒春心悄。残月悠悠芳梦晓。娇汗浸低鬟。屏山云雨阑。 
香车河汉路。又是匆匆去。鸾扇护明妆。含情看绿杨。 
微招（梅）
翠壶浸雪明遥夜，初疑玉虬飞动。莫弄紫箫吹，坠寒琼惊梦。把红炉对拥。怕清魄、不禁霜重。爱护殷勤，待长留作，道人香供。 
尘暗古南州，风流远、谁寻故松么凤。谩举目销凝，对愁云病Ｏ蛳检樵露础Ｇ医廊铩⑾缚春瓮。这奇绝，好唤苍髯，与竹君来共。 

　


　全宋词



刘颉
满庭芳
莺老梅黄，水寒烟淡，断香谁与添温。宝缸初上，花影伴芳尊。细细轻帘半卷，凭阑对、山色黄昏。人千里，小楼幽草，何处梦王孙。 
十年，羁旅兴，舟前水驿，马上烟村。记小亭香墨，题恨犹存。几夜江湖旧梦，空凄怨、多少销魂。归鸦被，角声惊起，微雨暗重门。 

　


　全宋词



郑觉齐
扬州慢
弄玉轻盈，飞琼淡泞，袜尘步下迷楼。试新妆才了，炷沈水香球。记晓剪、春冰驰送，金瓶露湿，缇骑新流。甚天中月色，被风吹梦南州。 
尊前相见，似羞人、踪迹萍浮。问弄雪飘枝，无双亭上，何日重游。我欲缠腰骑鹤，烟霄远、旧事悠悠。但凭阑无语，烟花三月春愁。 
念奴娇
卷帘酒醒，怕无言、慵理残妆啼粉。记绾同心双绣带，珠箔青楼花满。琢玉传情，断金订约，总是愁根本。谁知薄幸，肯于长处寻短。 
旧日掌上芙蓉，新来成刺，变却风流眼。自信华年风度在，未怕香红春晚。恩不相酬，怨难重合，往事冰澌泮。分明诀绝，股钗还我一半。 
谒金门
秋夜永。叶叶梧桐霜冷。皓月窥人深院静。孤鸿窗外影。 
情是相思深井。恩是相思修绠。别后信音浑不定。银瓶何处引。 

　


　全宋词



刘克逊
水调歌头（同黄主簿登清风峡刘魁读书岩赋水调歌头调）
解变西昆体，一赋冠群英。清风峡畔，至今堂已读书名。富贵轻于尘土，孝义高于山岳，惜不大其成。陵谷纵迁改，草木亦光荣。 
与仇香，穿阮屐，试同登。石龛虽窄，可容一几短檠灯。千仞苍崖如削，四面翠屏不断，云雾镇长生。最爱岩前水，犹作诵弦声。 

　


　全宋词



王广文
金缕歌
辜负东风约。忆曾将、淮南草木，笔端笼络。后土祠中明月夜，忽有瑶姬跨鹤。迥不比、水仙低弱。天上人间惟一本，倒千钟、琼露花前酌。追往事，怎忘却。 
移根应费仙家药。漫回头、关山信断，堡城笳作。问讯而今平安否，莫遗玉箫惊落。但画卷、依稀描著。白发愧无渡江曲，与吾家、子敬相酬酢。新旧恨，两交错。 

　


　全宋词



宋自道
点绛唇
山雨初晴，馀寒犹在东风软。满庭苔藓。青子无人见。好客不来，门外芳菲遍。难消遣。流莺声啭。坐看芭蕉展。 

　


　全宋词



宋自逊
蓦山溪（自述）
壶山居士，未老心先懒。爱学道人家，办竹几、蒲团茗碗。青山可买，小结屋三间，开一径，俯清溪，修竹栽教满。客来便请，随分家常饭。若肯小留连，更薄酒、三杯两盏。吟诗度曲，风月任招呼，身外事，不关心，自有天公管。 
沁园春（送戴石屏）
归去来兮，田园将芜，云胡不归。既有诗千首，如斯者少，行年七十，从古来稀。地阙东南，天倾西北，人事何缘有足时。江湖上，转不如前日，步步危机。石屏自有柴扉。占海岸、潮头岸一矶。唤彩衣孙子，携壶挈}，白头翁媪，举案齐眉。身外声名，世间梦幻，万事一程无是非。书来往，都不须长语，直写心期。 
贺新郎（题雪堂）
唤起东坡老。问雪堂、几番兴废，斜阳衰草。一月有钱三十块，何苦抽身不早。又底用、北门ぴ濉Ｙ儆曷烟添老色，和陶诗、翻被渊明恼。到底是，忘言好。 
周郎英发人间少。谩依然、鸟鹊南飞，山高月小。岁月堂堂留不住，此世何时是了。算不满、英雄一笑。我有丰淮千斗酒，把新愁、旧恨都倾倒。三弄笛，楚天晓。 
贺新郎（七夕）
灵鹊桥初就。记迢迢、重湖风浪，去年时候。岁月不留人易老，万事茫茫宇宙。但独对、西风搔首。巧拙岂关今夕事，奈痴儿、I女流传谬。添话柄，柳州柳。 
道人识破灰心久。只好风、凉月佳时，疏狂如旧。休笑双星经岁别，人到中年已后。云雨梦、可曾常有。雪藕调冰花熏茗，正梧桐、雨过新凉透。且随分，一杯酒。 
满江红（愁感）
举扇西风，又十载、重游秋浦。对旧日、江山错愕，鬓丝如许。世事兴亡空感慨，男儿事业谁堪数。被老天、开眼看人忙，成今古。 
江上路，喧鼙鼓。山中地，纷豺虎。谩乾坤许大，著身何处。名利等成狂梦寐，文章亦是间言语。赖双投、酒熟蟹螯肥，忘羁旅。 
西江月
何敢笑人干禄，自知无分弹冠。只将贫贱博清间。留取书遮老眼。 
世上风波任险，门前路径须宽。心无妄想梦魂安。万事鹤长岛短。 
画锦堂（上李真州）
荷叶龟游，庭皋鹤舞，应是秋满淮涯。昨夜将星明处，仿佛峨眉。干戈已净银河淡，尘沙不动翠烟微。邦人道，半月中秋，当歌不饮何为。 
谁知心事远，但感慨登临，白羽频挥。恨不明朝出塞，猎猎旌旗。文南一矢澶渊劲，夔门三箭武关奇。挑灯看，龙吼传家旧剑，曾斩吴曦。 

　


　全宋词



黄载
画锦堂（牡丹）
丽景融晴，浮光起昼，玉妃信意寻春。一笑酒杯翻手，满地祥云。宝台艳蹙文绡帕，郎宫娇舞郁金裙。嫣然处，况是生香微湿，腻脸馀醺。 
暖烘肌欲透，愁日炙还销，风动成尘。细为品归雪调，度与朱唇。翠帏晚映真图画，金莲夜照越精神。须拚醉，回首夕阳流水，碧草如茵。 
隔浦莲（荷花）
瑶妃香透袜冷。伫立青铜镜。玉骨清无汗，亭亭碧波千顷。云水摇扇影。炎天永。一国清凉境。晚妆靓。微酣不语，风流幽恨谁省。沙鸥少事，看到睡鸳双醒。兰棹歌遥隔浦应。催暝。藕丝萦断归艇。 
洞仙歌（姑苏旧台在三十里外，今台在胥门上，次潘紫岩韵）
吴宫故墅，是天开图画。缥缈层云出飞榭。隐隐楼空翠t，水绕芜城，平畴迥，点染霜林凋谢。越来溪上雁，声切阑干，似觅胥门怨吴霸。属镂沈，香溪断，梦散云空，千年外、等是渔樵间话。但极目荒台郁苍烟，衰草里、又还夕阳西下。 
孤鸾（四明后圃石峰之下，小池之上，有梅花）
冰心孤寂。恋几插灵峰，半泓寒碧。骨瘦和衣薄，清绝成愁极。萧然满身是雪，怕人知、镜中消息。独向百花梦外，自一家春色。 
记罗浮幽梦浑如昔。有浸眼鲸波，倚云丹壁。夜醉空山酒，叫裂横霜笛。回头洞天未晓，但迢迢、江南千驿。饮散东风落月，正海山浮碧。 
东风第一枝（探梅）
迅影凋年，嫩晴贳暖，意行问讯春色。不知春在谁家，闯香幔拢玉勒。一枝竹外，似欲诉、经年相忆。奈情多、难剪愁来，寂寞水寒烟碧。 
吟正好、悲笳唤恨，酒正、夕阳催客。殷勤片月飞来，更随暗香细索。横斜瘦影，看尽未开时消息。为春来，还怕春多，肠断夜阑霜笛。 

　


　全宋词



王平子
谒金门（春恨）
旧一纸。小砑吴笺香细。读到别来心下事。蹙残眉上翠。 
怕落傍人眼底。握向抹胸儿里。针线不收拾起。和衣和闷睡。 

　


　全宋词



俞文豹
喜迁莺
小梅幽绝。向冰谷深深，云阴幕幕。饱阅年华，惯韵冷淡，只恁清J风骨。任他万红千紫，句引狂蜂游蝶。惟只共、竹和松，同傲岁寒霜雪。 
喜得。化工力。移根上苑，向阳和培植。题品还经，孤山处士，许共高人攀折。一枝垂垂欲放，只等春风披拂。待叶底、结青青，恰是和羹时节。 

　


　全宋词



赵希迈
满江红
三十年前，爱买剑、买书买画。凡几度、诗坛争敌，酒兵取霸。春色秋光如可买，钱a也不曾论价。任粗豪、争肯放头低，诸公下。今老大，空嗟呀。思往事，还惊诧。是和非未说，此心先怕。万事全将飞雪看，一间且问苍天借。乐馀龄、泉石在膏肓，吾非诈。 
八声甘州（竹西怀古）
寒云飞万里，一番秋、一番搅离怀。向隋堤跃马，前时柳色，今度蒿莱。锦缆残香在否，枉被白鸥猜。千古扬州梦，一觉庭槐。 
歌吹竹西难问，拚菊边醉著，吟寄天涯。任红楼踪迹，茅屋染苍苔。几伤心、桥东片月，趁夜潮、浪恨入秦淮。潮回处，引西风恨，又渡江来。 

　


　全宋词



曾寓轩
满江红（寿章殿院）
细数班行，阿谁是、调元手段。君不见、当涂往岁，饥民流散。天幸立庵来歇焉，留心济粜无遗算。未须臾、千里复安居，无愁欢。 
公与相，天皆愿。天施报，如符券。看青州阴骘，富公公案。已筑新堤旌异数，便膺虚席非常眷。待明年、孤矢再垂门，蒙宣劝。 
沁园春（寿制师吴退庵）
运在东南，千古金陵，帝王旧州。看地雄江左，蟠龙踞虎，事专阃外，缓带轻裘。憔断乃成，非贤冈任，真是富韩文范俦。难兄弟，久齐名天壤，谁劣谁优。冕旒。似欲兼收。命四辈传宣难借留。记适遵昆季，迭行沙路，育充伯仲，并在金瓯。或后或先，相推相逊，等是延陵德泽流。称觞了，便促装西上，同奉宸游。 

　


　全宋词



吴淇
南乡子（寿牟国史・三月二十）
十日借春留。芍药荼コ不解愁。检点笙歌催酿酒，西州。有谪仙人烂熳游。 
白鹭自芳洲。咫尺红云最上头。万古沧江波不尽，风流。谁似监州旧姓牟。 

　


　全宋词



杜东
喜迁莺（寿杨韩州・正月初五）
生申华席。便占却新春，前头五日。椒颂梅英，金幡彩缕，好个早春天色。使君以仁得寿，和气融春无极。人总道，是阳春有脚，恩浮南国。应看，丹诏下，昨夜天边，初报春消息。日转黄麾，风生绛伞，春殿龙颜咫尺。共庆一堂嘉会，万宇同沾春泽。祝眉寿，便从今细数，好春千亿。 

　


　全宋词



赵汝迕
清平乐
初莺细雨。杨柳低愁缕。烟浦花桥如梦里。犹记倚楼别语。 
小屏依旧围香。恨抛薄醉残妆。判却寸心双泪，为他花月凄凉。 

　


　全宋词



楼采
瑞鹤仙
冻痕销梦草。又招得春归，旧家池沼。园扉掩寒峭。倩谁将花信，遍传深窈。追游趁早。便裁却、轻衫短帽。任残梅、飞满溪桥，和月醉眠清晓。 
年小。青丝纤手，彩胜娇鬟，赋情谁表。南楼信杳。江云重，雁归少。记卫香嘶马，流红回岸，几度绿杨残照。想暗黄，依旧东风，灞陵古道。 
玉漏迟
絮花寒食路。晴丝I日，绿阴吹雾。客帽欺风，愁满画船烟浦。丝柱秋千散后，怅尘销、燕帘莺户。从问阻。梦云无准，鬓霜如许。 
夜永绣阁藏娇，记掩扇传歌，翦灯留语。月约星期，细把花须频数。弹指一襟幽恨，谩空趁、啼鹃声诉。深院宇。黄昏杏花微雨。 
法曲献仙音
花匣么弦，象奁双陆，旧日留欢情意。梦到银屏，恨裁兰烛，香篝夜阑鸳被。料燕子重来地。桐阴销窗绮。 
倦梳洗。晕芳钿、自羞鸾镜，罗袖冷，烟柳画栏半倚。浅雨压荼コ，指东风、芳事馀几。院落黄昏，怕春莺、惊笑憔悴。倩柔红约定，唤取玉箫同醉。 
好事近
人去玉屏间，逗晓柳丝风急。帘外杏花细雨，I春红愁湿。 
单衣初试L尘罗，中酒病无力。应是绣床慵困，倚秋千斜立。 
二郎神
露床转玉，唤睡醒、绿云梳晓。正倦立银屏，新宽衣带，生怯轻寒料峭。闷绝相思无人问，但怨入、墙阴啼鸟。嗟露屋销春，晴风暄昼，柳轻梅小。人悄。日长谩忆，秋千嬉笑。怅烬冷炉薰，花深莺静，帘箔微红醉袅。带结留诗，粉痕销帕，情远窃香年少。凝恨极，尽日凭高目断，淡烟芳草。 
玉楼春
东风破晓寒成阵。曲锁沈香簧语嫩。凤钗敲枕玉声圆，罗袖拂屏金缕褪。 
云头雁影占来信。歌底眉尖萦浅晕。淡烟疏柳一帘春，细雨遥山千叠恨。 

　


　全宋词



雷应春
好事近
梅片作团飞，雨外柳丝金湿。客子短篷无据，倚长风挂席。回头流水小