还五。任他坎止流行，吴头楚尾，本来是、乾坤逆旅。 
贵和富。此事都付浮云，无必也无固。用即为龙，不用即为鼠。便教老却英雄，草庐烟舍，也须有、着闲人处。 
酹江月（寿二月初二）
年时今日，御双凫曾到、蓬壶方丈。元是王孙生此夕，红紫娇春成行。数曲栏干，一双q荚，正傍瑶阶长。风帘斜处，有时新燕来往。 
犹记不住称觞，挥毫著语，更与书扁榜。转首还逢汤饼客，景物依然和畅。待赋新词，说些消息，教倩飞琼唱。南班虚席，看随丹诏东上。 
感皇恩（西湖）
秋色满西湖，雨添新绿。一派烟光望中足。清香十里，书舸去来相逐。酒酣时听得，渔家曲。 
人道似郎，郎还第六。云水相逢未谙熟。晚来风静，闲浸几枝红玉。水神应不禁，江妃浴。 
念奴娇（游西湖）
西湖胜绝，有栖云楼观，蟠空丘壑。玉鉴光中天不老，人在蓬壶行乐。画舫藏春，垂杨系马，幽处笙箫作。京华狂客，也忘身世飘泊。 
行待载酒寻芳，湖湾堤曲，放浪红尘脚。借景留欢排日醉，不负莺花盟约。忍缓东风，耐烦迟日，休凭匆匆着。温存桃李，莫教一顿开却。 
浣溪沙（江陵二车席次为江梅腊梅赋）
的江梅共腊梅。剪金裁玉一时开。黄姑相伴雪儿来。 
别驾公馀无个事，得将诗酒与栽培。为春留客小徘徊。 
生查子
烟雨不多时，肥得梅如许。早有点儿酸，诮没星儿苦。 
飞燕恶禁持，又待衔春去。容着水精盐，觅个调羹处。 
柳梢青（黄梅）
恰则年时。风前雪底，初见南枝。可セ匆匆，花才清瘦，子已红肥。 
安排酒盏相随。看金弹、累累四垂。渴后情怀，鼎中风味，惟有心知。 
蓦山溪
翠环惊报，叶底梅如弹。小摘试尝看，齿微酸、生香不断。烟丸露颗，肥得颊儿红，还欲近，浅黄时，风雨摧残半。何如珍重，剩着冰盘荐。持酒劝飞仙，似江梅、累累子满。饶将风味，成就与东君，随鼎鼐，着形盐，早趁调羹便。 
满江红
时帅已拜兴元命 
小队旌旗，又催送、元戎领客。政十顷、荷香微度，草烟横碧。杨柳参差新合翠，水天上下俱齐色。傍野桥、容与绕重湖，严城侧。 
花作阵，舟为宅。敲羯鼓，鸣羌笛。渐夜凉风进，酒杯无力。遥想汉中鸡肋地，未应万里回金勒。看便随、飞诏下南州，朝京国。 

　


　全宋词



蔡戡
点绛唇（百索）
纤手工夫，采丝五色交相映。同心端正。上有双鸳并。 
皓腕轻缠，结就相思病。凭谁信。玉肌宽尽。却系心儿紧。 
水调歌头（南徐秋阅宴诸将，代老人作）
肃霜靡衰草，骤雨洗寒空。刀弓斗力增劲，万马骤西风。细看外围合阵，忽变横斜曲直，妙在指麾中。号令肃诸将，谈笑听元戎。 
坐中客，休笑我，已衰翁。十年重到，今日此会与谁同。差把龙钟鹤发，来对虎头燕颔，年少总英雄。飞镞落金碗，酣醉吸长虹。 
前调（送赵帅镇成都）
拥节出闽峤，易镇上岷山。东西，分陕初不在荣观。痛念两河未复，独作中流砥柱，屹若障狂澜。极目神京远，百万虎貔闲。 
趁良时，摅豹略，勇声欢。风飞雷厉，威行逆虏胆生寒。汉寝周原如旧，一扫腥膻丑类，谈笑定三关。认取投机会，莫作等闲看。 

　


　全宋词



何澹
鹧鸪天（绕花台）
庾岭移来傍桂业。绕花安敢望凌风。癯儒合作孤芳伴，四面相看一笑同。 
冰照座，玉横空。雪花零落暗香中。有人醉倚阑干畔，付与江南老画工。 
桃源忆故人
拍堤芳草随人去。洞口山无重数。翦朝露成树。争晚渔翁住。 
今人忍听秦人语。只有花无今古。欲饮仙家寿醑。记取桥边路。 
满江红（和阵郎中元夕）
灯夕筵开，人物共、英词三绝。环坐处、袖中珠玉，郢中春雪。红烛星繁销夜漏，紫霞香满催歌拍。算新年、何处不风光，三山别。 
云表殿，千层结。花藉锦，添明月。更浮屠七塔，万枝争发。多谢一天驱宿霭，故教三日成佳节。更何须、海上觅蓬莱，真仙阙。 
满江红（再和诸人元夕新赋）
乐禁初开，平地耸、海山清绝。千里内、欢声和气，可融霜雪。盛事总将椽笔记，新歌翻入梨园拍。道古来、南国做元宵，今宵别。 
灯万碗，花千结。星斗上，天浮月。向玉绳低处，笙箫高发。人物尽夸长乐郡，儿童争庆烧灯节。疑此身、清梦到华胥，朝金阙。 
鹧鸪天（灯夕雨雪）
好景良辰造物a。一年灯火遽摧残。雨淋夹道星千点，雪阻游人路九盘。 
停社舞，撤宾筵。谩烧银烛照金莲。不如我入香山社，一盏青灯说夜禅。 

　


　全宋词



熊良翰
蓦山溪（寿熊尚友）
四时美景，最好惟春昼。仙诞弥辰，况还当、中春时候。日迟风软，是处霭晴烟，桃散锦，柳摇金，交映门庭秀。 
此时称寿。兰玉相先后。喜色上眉峰，且休辞、频倾芳酒。虚空看透，摆脱利名缰，云鬓绿，醉颜酡，笑挹浮丘袖。 

　


　全宋词



熊可量
鹧鸪天（寿熊尚友）
清晓南窗笑语喧。今朝生日胜从前。鹤吞沆瀣神逾爽，松饱风霜节更坚。 
调气马，殖心田。几曾佞佛与夸仙。戏衫脱了浑无累，快活人间百十年。 

　


　全宋词



熊上达
万年欢（寿熊尚友）
春`方中，正良辰馀五，韶光明媚。晓见非烟佳气，满堂融溢。学语儿童喜色。庆间世、悬弧此日。休言未、结组弹冠，不劳戏傲泉石。 
生平服膺道德。看名高谷口，年齐箕翼。况有宁馨，已报月宫消息。只这谁人似得。且莫惜、高张华席。应须拚、明日扶头，尽教金盏频侧。 

　


　全宋词



苏十能
南柯子
江水粼粼碧，云山叠叠奇。平生心事一钩丝。便是壶中日月、更何疑。 
文叔今方贵，君房素自痴。洛阳尘土鹑艘隆Ｕ似归来双足、踏涟漪。 

　


　全宋词



朱景文
玉楼春
玉阶琼室冰壶帐。凭地水晶帘不上。儿家住处隔红尘，云气悠扬风淡荡。 
有时闲把兰舟放。雾鬓风鬟乘翠浪。夜深满载月明归，画破琉璃千万丈。 

　


　全宋词



欧阳光祖
满江红（寿吴漕・正月十五）
恰则元宵，灿万灯、星球如昼。春乍暖、化工未放，十分花柳。和气并随灯夕至，一时钟作人间秀。问烟霄、直上舌含香，文ば濉 
命世杰，调元手。荆楚地，淹留欠。看日边追诏，印垂金斗。翠竹苍松身逾健，蛾儿雪竹论人如旧。愿湘江、卷入玉壶中，为公寿。 
瑞鹤仙（寿虞守・三月初十）
得毛韩经学。振祖风，挺挺凌烟勋业。文章世为甲。果妙龄秀发，荐膺衡鹗。名登雁塔。访梅仙，种河阳桃李，从兹两绾铜符，多少吏民欢洽。 
庆惬。归来整顿，松竹笑傲，武夷溪壑。韶光恰匝。清明过了旬浃。喜当初度日。称觞春酒，一饮红生双颊。愿儿孙，世袭簪缨，代常不乏。 

　


　全宋词



罗椿
酹江月（贺杨诚斋）
郎星锦帐，忽翩然归访，南溪孤鹜。前日登高谁信道，寿酒重浮茱萸。风露杯寒，芙蓉帐冷，笑受长生。广寒宫殿，桂华应已新续。 
不用翠倚红围，舞裙歌袖，共理称觞曲。只把文章千古事，留伴平生幽独。但使明年，鬓青长在，萱草春风绿。诸郎如许，转头百事都足。 

　


　全宋词



刘光祖
洞仙歌（荷花）
晚风收暑，小池塘荷净。独倚胡床酒初醒。起徘徊、时有香气吹来，云藻乱，叶底游鱼动影。 
空擎承露盖，不见冰容，惆怅明妆晓鸾镜。后夜月凉时，月淡花低，幽梦觉、欲凭谁省。且应记、临流凭阑干，便遥想，江南红酣千顷。 
鹊桥仙（留别）
相逢一笑，又成相避，南雁归时霜透。明朝人在短亭西，看舞袖、双双行酒。 
歌声此处，秋声何处，几度乱愁搔首。如何不寄一行书，有万绪、千端别后。 
昭君怨（别恨）
人在醉乡居住。记得旧曾来去。疏雨听芭蕉。梦魂遥。 
惆怅柳烟何处。目送落霞江浦。明夜月当楼。照人愁。 
江城子（梅花）
十分雪意却成霜。暮云黄。月微茫。只有梅花，依旧吐幽芳。还喜无边春信漏，疏影下，觅浮香。才清端是紫薇郎。别g行。忆宫墙。夜半胡为，人与月交相。君合召归吾老矣，月随去，照西厢。 
长相思（别意）
玉尊凉。玉人凉。若听离歌须断肠。休教成鬓霜。画桥西，画桥东。有泪分明清涨同。如何留醉翁。 
水调歌头（旅思）
客梦一回醒，三度碧梧秋。仰看今夕天上，河汉又西流。早晚凉风过雁，惊落空阶一叶，急雨闹清沟。归计休令暮，宵露耪黥谩 
古来今，生老病，许多愁。那堪更说、无限功业镜中羞。只有青山高致，对此还论世事，举白与君浮。送我一杯酒，谁起舞凉州。 
临江仙（春思）
小院回廊春寂寂，晚来独自闲行。画帘东畔碧云生。也知无雨，空滴枕边声。 
一簇小桃开又落，低头拾取红英。东风相送忘相迎。梨花寒食，到得锦宫城。 
临江仙（自咏）
我似万山千里外，悠然一片归云。宫衔犹自带云云。谁知前进士，已是故将军。 
闲坐闲行闲饮酒，闲拈闲字闲文。诸公留我笑纷纷。一枝簪宝髻，六幅舞罗裙。 
踏莎行（春暮）
扫径花零，闭门春晚。恨长无奈东风短。起来消息探荼コ，雪条玉蕊都开遍。 
晚月魂清，夕阳香远。故山别后谁拘管。多情於此更情多，一枝嗅罢还重捻。 
醉落魄（春日怀故山）
春风开者。一时还共春风谢。柳条送我今槐夏。不饮香醪，孤负人生也。 
曲塘泉细幽琴写。胡床滑簟应无价。日迟睡起帘钩挂。何不归欤，花竹秀而野。 
沁园春（寿晁帅七十）
画戟如霜，绮疏如水，篆香渐微。向莺花多处，青山衮衮，鹭凫散后，落屑霏霏。曾是鸾台金马客，一场梦觉来人事非。多少话，付无心云叶，自在闲飞。 
想看燕鸿易感，□几度春往秋又归。见黄馀露点，东坡菊赋，清传雪片，处士梅诗。向此年年开寿校算今古人生七十稀。歌啸外，作皇朝遗老，名字辉辉。 

　


　全宋词



何师心
满江红
其侧有亭，山谷榜曰奇观。 
一水飞空，揭起珠帘全幅。不须人卷，不须人轴。一点不容飞燕入，些儿未许游鱼宿。向山头、款步听疏音，清如玉。 
三峡水，堪人掬。三汲浪，堪龙浴。更两边潇洒，数竿竹。晓倩碧烟为绳束，夜凭新月为钩曲。问当年、题品是何人，黄山谷。 

　


　全宋词



赵蕃
小重山
之际，可令歌以酹我否 
何地无溪祗欠人。有翁年八十，住其滨。直钩元不事丝缗。优游尔，聊以遂吾身。 
陶令赋归辰。未尝轻出入，犯风尘。江洲太守独情亲。庐山醉，谁主复谁宾。 
菩萨蛮（送游季仙归东阳）
鸡声茅店炊残月。板桥人迹霜如雪。此是古人诗。身经老忘之。 
君行当此境。令我昏成醒。乘月犯霜来。诗真误尔哉。 

　


　全宋词



何令修
望江南
登龙脊，抚剑一长歌。巫峡峰高腾凤鹤，夔门波阔失蛟鼍。东望意如何。 

　


　全宋词



马子严
水龙吟（为陈坂种玉庄作・题据花庵词选补）
买庄为贮梅花，玉妃一万森庭户。古来词客，比方不类，可怜毫褚。谁扫尘凡，独超物表，神仙中取。 
是昆丘标致，射山风骨，除此外、吾谁与。 
九酝醍醐雪乳。和金盘、月边清露。寿阳骄I，单于疏贱，不堪充数。弄玉排箫，许琼挥拍，兹从中兴以来绝妙词选卷六改，胎禽飞舞。待先生，披着羊裘鹤氅，作园林主。 
玉楼春
南枝又觉芳心动。慰我相思情味重。陇头何处寄将书，香发有时疑是梦。 
谁家横笛成三弄。吹到幽香和梦送。觉来知不是梅花，落寞岁寒谁与共。 
桃源忆故人
几年闲作园林主。未向梅花著语。雪后又开半树。风递幽香去。 
断魂不为花间女。枝上青禽□诉。我是西湖处士。长恨芳时误。 
十拍子
点缀莫窥天巧，名称却道人为。香酝蜜脾分几点，色映乌云倚一枝。遥看步赏迟。 
映水不嫌疏影娇春也自同时。红树落残风自暖，寒管声长晓更催。此时知不知。 
花心动
雨洗胭脂，被年时、桃花杏花占了。独惜野梅，风骨非凡，品格胜如多少。探春常恨无颜色，试浓抹、当场微笑。趁时节，千般冶艳，是谁偏好。直与岁寒共保。问单于、如今几分娇小。莫怪山人，不识南枝，横玉自来同调。岂须摘叶分明认，又何必、枯枝比较。恐桃李、开时妒他太早。 
贺新郎
客里伤春浅。问今年梅蕊，因甚化工不管。陌上芳尘行处满。可计天涯近远。见说道、迷楼左畔。一似江南先得暖。向何郎、庭下都寻偏。辜负了，看花眼。 
古来好物难为伴。只琼花一种，传来仙苑。独许扬州作珍产。便胜了、千千万万。又却待、东风吹绽。自昔闻名今见面。数归期、屈指家山晚。归去说，也稀罕。 
满庭芳
共庆春时，满庭芳思，一枝心蕊非常。少年游冶，何但折垂杨。曾向瑶台月下，逢解佩、玉女翻香。风光好，真珠帘卷，都胜早梅芳。 
人间，无比并，玉蝴蝶树，争敢相方。既□春归后，此意难忘。夜梦扬州万玉，飞魂共、紫燕归梁。须行乐，马家花圃，不肯醉红妆。 
水龙吟
东君直是多情，好花一夜都开尽。杏梢零落，药栏迟暮，不教宁静。风度秋千，日移帘幕，翠红交映。正太真浴罢，西施浓抹，都沉醉、娇相称。 
磨遍绿窗铜镜。挽春衫、不堪比并。暮云空谷，佳人何处，碧苔侵迳。睡里相看，酒边凝想，许多风韵。问因何，却欠一些香味，惹傍人恨。 
二郎神
日高睡起，又恰见、柳梢飞絮。倩说与、年年相挽，却又因他相误。南北东西何时定，看碧沼、青萍无数。念蜀郡风流，金陵年少，那寻张绪。 
应许。雪花比并，扑帘堆户。更羽缀游丝，毡铺小径，肠断鹁鸠唤雨。舞态颠狂，腰肢轻怯，散了几回重聚。空暗想，昔日长亭别酒，杜鹃催去。 
天仙子
白玉为台金作盏。香是江梅名阆苑。年时把酒对君歌，歌不断。杯无算。花月当楼人意满。 
翘戴一枝蝉影乱。乐事且随人意换。西楼回首月明中，花已绽。人何远。可惜国香天不管。 
最高楼
花解笑，冷淡不求知。长是殿、众芳时。鲜鲜秀颈磋圆玉，洛阳翠佩剪琉璃。向人前，迎茉莉，送荼コ。 
几欲把、清香换春色。费多少、黄金酬不得。梅雨妒，麦风欺。细腰空恋当心蕊，同时犹结旧年枝。谢家娘，将远寄，待凭谁。 
青门引
手种团团玉。香趁日晴初熟。金刀错落晓霜寒，十分风味，独向暑天足。 
唐君去后云空谷。异事传流俗。刀圭倘是神仙药，地皮卷尽犹飞肉。 
朝中措
龙荪晚颖破苔纹。英气欲凌云。深处未须留客，春风自掩柴门。 
蒲团宴坐，轻敲茶臼，细扑炉熏。弹到琴心三叠，鹧鸪啼傍黄昏。 
临江仙（上元）
人意舒闲春事到，徐徐弄日微云。翠鬟飞绕闹蛾群。烟横沾酒市，风转落梅村。 
岁事一新人半旧，相逢际晚醺醺。花间亭馆柳间门。克除风雨外，排日醉红裙。 
月华清（忆别）
瑟瑟秋声，萧萧天籁，满庭摇落空翠。数遍丹枫，不见叶间题字。人何处、千里婵娟，愁不断、一江流水。遥睇。见征鸿几点，碧天无际。 
怅望月中仙桂。问窃药佳人，谁与同岁。把镜当空，照尽别离情意。心里恨、莫结丁香，琴上曲、休弹秋思。怕里。又悲来老却，兰台公子。 
贺圣朝（春游）
游人拾翠不知远。被子规呼转。红楼倒影背斜阳，坠几声弦管。 
荼コ香透，海棠红浅。恰平分春半。花前一笑不须a，待花飞休怨。 
鱼游春水（怨别）
池塘生春草。数尽归鸿人未到。天涯目断，青鸟尚赊音耗。晓月频窥白玉堂，暮雨还湿青门道。巢燕引雏，乳莺空老。 
庭际香红倦扫。乾鹊休来枝上噪。前回准拟同他，翻成病了。欲题红叶凭谁寄，独抱孤桐无心挑。眉间翠攒，鬓边霜早。 
海棠春（春景）
柳腰暗怯花风弱。红映秋千院落。归逐燕儿飞，斜撼真珠箔。 
满林翠叶胭脂萼。不忍频频觑着。护取一庭春，莫弹花间鹊。 
鹧鸪天（闺思）
睡鸭徘徊烟缕长。日高春困不成妆。步欹草色金莲润，捻断花鬓玉笋香。 
轻洛浦，笑巫阳。锦纹亲织寄檀郎。儿家闭户藏春色，戏蝶游蜂不敢狂。 
归朝欢（春游）
听得提壶沽美酒。人道杏花深处有。杏花狼藉鸟啼风，十分春色今无九。麝煤销永昼。青烟飞上庭前柳。 
画堂深，不寒不暖，正是好时候。 
团团宝月纤手。暂借歌喉招舞袖。真珠滴破小槽红，香肌缩尽纤罗瘦。投分须白首。黄金散与亲和旧。且衔杯，壮心未落，风月长相守。 
孤鸾（早春）
沙堤香软。正宿雨初收，落梅飘满。可奈东风，暗逐马蹄轻卷。湖波又还涨绿，粉墙阴、日融烟暖。蓦地刺桐枝上，有一声春唤。 
任酒帘、飞劝画楼晚。便指数烧灯，时节非远。陌上叫声，好是卖花行院。玉梅对妆雪柳，闹蛾儿、象生娇颤。归去争先戴取，倚宝钗双燕。 
阮郎归（西湖春暮）
清明寒食不多时。香红渐渐稀。番腾妆束闹苏堤。留春春怎知。 
花褪雨，絮沾泥。凌波寸不移。三三两两叫船儿。人归春也归。 
卜算子慢
璧月上极浦。帆落人挝鼓。石城倒影，深夜鱼龙舞。佳气郁郁，紫阙腾云雨。回首分今古。千载是和非，夕阳中、双燕语。 
向人诉。记玉井辘轳，胭脂涨腻，几许蛾眉妒。感叹息、花好随风去。流景如羽。且共乐升平，不须后庭玉树。 
锦缠道（桑）
雨过园林，触处落红凝绿。正桑叶、齐如沃。娇羞只恐人偷目。背立墙阴，慢展纤纤玉。 
听鸠啼几声，耳边相促。念蚕饥、四眠初熟。劝路旁、立马莫踟躇，是那里唱道秋胡曲。 
满江红（寿傅尚书）
瑞霭秋空，银河里、非烟非雾。应想是、岳钟神秀，再生伊传。昨夜五云随梦入，今朝万象朝元去。正六星、炳炳耀文昌，循初度。 
五马贵，多文富。人品异，心期古。似冰清瑶水，玉森元圃。天子方将循异政，灵孙又合为霖雨。问汾阳、几考在中书，从今数。 
水调歌头（寿赵提刑）
万仞鹅湖顶，千岁矫苍龙。楼台一簇，仙家遥寄五云中。天上朝元佳节，人世生贤华旦，瑞气郁葱葱。六辔耀闽海，列郡喜趋风。 
记昔年，当此际，早梅红。插花饮酒，狂歌醉舞寿昌宫。零落青袍如旧，敛板绣衣庭下，欣见黑头公。王室要师保，叔父忽居东。 
感皇恩（自寿）
深约海棠开，一庭儿女。共插满头笑相语。入春准备了，到今朝团聚。近来都不怕，风和雨。 
一个一杯，君山绿醑。何必贪多似彭祖。但须看遍，子生孙孙生子。便年年拚一醉，花前舞。 
浪淘沙（蜡梅）
娇额尚涂黄。不入时妆。十分轻脆奈风霜。几度细腰寻得蜜，错认蜂房。 
东阁久凄凉。江路悠长。休将颜色较芬芳。无奈世间真若伪，赖有幽香。 
苏幕遮
地偏灵，天应瑞。簇簇银花，团绕真珠蕊。金阙玉楼分十二。要伴娥，与月循环睡。 
月如花，花表岁。人道闰年，添个真奇异。不许扬州夸间气。昨夜春风，吹送柴门里。 

　


　全宋词



李谌
水调歌头（次琼山韵）
足迹半天下，家说在琼川。往来无定，蓬头垢面仟憎嫌。挥扫笔头万字，贯穿胸中千古，不记受生年。海角一相遇，缘契似从前。 
钟离歌，吕公篆，醉张颠。恍如赤城龙凤，来过我鲸仙。笑我未离世网，不染个中尘土，饥食困来眠。拟问君家祖，兜率乐天天。 
六州歌头（吊武穆鄂王忠烈庙）
高皇神武，善驾驭豪英。攘北狄，驱群盗，命天膺。救苍生。奈梦绕沙漠，隔温清，屈和好，召大将，归兵柄，列枢庭。公指汴京。威已振河洛，不顾身烹。失一时机会，嗟左衽吾民。痛岳家军。孰扶倾。 
久沉冤愤，七十载，还复遇，帝王真。表遗烈，锡王号，日照临。激士心。始认安刘计，宁祸己，是忠臣。我乘传，访壁垒，想精明。英气凛然若在，仍题扁、昭揭天恩。笑原头芳草，一死不能春。交怨人神。 

　


　全宋词



俞灏
点绛唇
欲问东君，为谁重到江头路。断桥薄暮。香透溪云渡。 
细草平沙，愁入凌波步。今何许。怨春无语。片片随流水。 

　


　全宋词



连久道
清平乐（渔父）
阵鸿惊处。一网沉江渚。落叶乱风和细雨。拨棹不如归去。 
芦花轻泛微澜。蓬窗独自清闲。一觉游仙好梦，任它竹冷松寒。 

　


　全宋词



赵师{G廾}
减字木兰花
江南春早。春到南枝花更好。不比寻常。深着胭脂学弄妆。 
寿阳开宴。拂拂红霞生酒面。从此溪桥。步障翻腾着绛绡。 

　


　全宋词



宋先生
苏幕遮
气随神，神随气。神气相随，透入泥丸里。长把金关牢锁闭。捉得金晶，暗地添欢喜。 
下辛勤，须发志。十二时中，莫把工夫弃。阴尽阳全神出体。功行成时，名列神仙位。 
丑奴儿
真人本是凡人做，悟者何难。名利如山。隔断神仙路往还。 
谢师指教生死限，长在心间。长在心间。十二时中不暂闲。 
沁园春
速速修行，惜取身中，无价□珍。把金乌玉兔，垆中炼用，阴阳造化，养就阳神。虎啸龙吟丹田里，顶内时时仙乐声。泥丸里，烹煎水火，铅汞成真。夜来端坐澄心神。见真人颜貌新。用河车搬载，充开牛斗，星辰洁皎，光射分明。服了刀圭功成后，自知道、仙班有姓名。诸仙请，待玉皇宣至，朝拜三清。 
武陵春
七返还丹人怎晓，晓后有何难。夜静存神向内观。神水满泥丸。 
搬运金精无夜昼，呼吸不会闲。功行成时出世寰。名姓列仙班。 
武陵春
虎绕龙蟠功最妙，交会在丹田。垆鼎烹煎火自然。日月炼为先。 
认取坎离为造化，真气要还源。向已澄静坐内观。九转炼成丹。 
丑奴儿
河车怎敢停留住，搬入泥丸。水火烹煎。一粒丹砂炼汞铅。 
金丹大药人人有，只要心坚。休说闲言。不走阳精便是仙。 
丑奴儿
因师传说朝元理，昼夜功勤。炼煅成真。偷得阴阳共半斤。 
壶中天地何曾夜，四季长春。洞里光阴。交我如何与世论。 
丑奴儿
夜来子后披衣坐，心定神清。见个真人。脸似胭脂体似银。 
垆中火焰炎炎起，紫气腾腾。一粒丹成。管取飞升上帝京。 
太常引
金丹只在自身中。真水火、炼成功。因遇吕仙公。识返本、还元祖宗。阳全阴尽，神光现处，认得自真容。名姓列仙宫。已跳出、乾坤世笼。 
点绛唇
二气工夫，河车搬入昆仑脑。世人谁晓。此是玄元道。存得阳精，年老身不老。三田饱。行功都了。拂袖游蓬岛。 
点绛唇
这个工夫，因师传授知元祖。论甚子午。说甚龙和虎。 
只在目前，明有神仙路。速修取。有朝归去。消了阴司簿。 
捣练子
真水火，谢师传。黑铅红汞鼎中煎。现神光，满目前。 
丹砂就，是神仙。金鼎捉住寿同天。待功成，玉帝宣。 
临江仙
说甚坎离龙共虎，休言火候周天。阳精不走自神全。双关明有路，真上至泥丸。 
牢锁金关并玉户，日魂月魄烹煎。三宫都满体牢坚。阳神朝上帝，永劫作天仙。 
丑奴儿
金公本是干家子，住在坤宫。真虎真龙。吃尽三尸及九虫。 
丹砂锻炼泥丸里，赫赫长红。一日成功。直见三清太上公。 
浪淘沙
我有一张琴。随坐随行。无弦胜似有弦声。欲对人前弹一曲，不遇知音。 
夜静响b轰。神鬼俱惊。惊天动地若雷鸣。只候功成归去后，携向蓬瀛。 
浪淘沙
师指炼金丹。牢锁金关。工夫进火莫交闲。向己澄心观内景，闪电眉间。 
妙用在泥丸。神思难看。愚迷不悟隔千山。悟即如同观返掌，出世何难。 
浪淘沙
铅汞要加添。火候频煎。体中气足返阳全。养就婴儿并姹女，同坐同眼。 
髓实自身坚。运满三田。刀圭服了得神仙。只候功成并行满，独步朝元。 
糖多令
搬载渡黄河。金关牢闭锁。运九还、须是功多。光透帘帏红似火。见金钱、万千朵。 
过水涌银波。充开牛斗过。进工夫、□□蹉跎。见个真人便是我。暗欢喜、笑呵呵。 
桃源忆故人
自从师指天机道。万卷仙经都晓。若会运精归脑。颜貌长不老。真铅真汞人知少。乌兔烹煎成宝。身外有身方了。玉帝金书召。 
惜黄花
天机大道。达者稀少。运戊已、龙蟠更虎绕。这一颗丹砂，凡世人难晓。间木金、坎离颠倒。 
阳全阴尽，形容不老。将水火烹煎，自然炉灶。待行功成就，炼无价宝。去朝元、七祖都了。 
阮郎归
一轮明月照三峰。彩霞飞满空。分明见我主人公。明珠透上宫。丹药炼，鼎中红。频频要用功。功成定是出樊龙。闲游仙洞中。 
武陵春
七返阳全阴去尽，精髓满三田。修道无为必自然。论甚后和先。忍取五行真水火，须要认根源。自己丹砂着意看。何用外寻丹。 

　


　全宋词



叶适
西江月（和李参政）
识贯事中枢纽，笔开象外精神。传观弓力异常钧。衣我六铢羞问。 
周后数茎命粒，鲁儒一点芳心。啄残楼老付谁论。谩要睡馀支枕。 

　


　全宋词



王
望江南（寿张仪真）
三杰后，福寿两无涯。食乳相君功未既，妩眉庆兆眷方兹。富贵莫推辞。 
门两戟，却棹一纶丝。莼菜秋风鲈美，桃花春水鳜鱼肥。笑傲G湄。 

　


　全宋词



刘褒
水龙吟（桂林元元夕呈帅座）
东风初e池波，轻阴未放游丝坠。新春歌管，丰年笑语，六街