。叔原。 
红袖时笼金鸭暖，少游。小楼吹彻玉笙寒。李Z。为谁和泪倚阑干。中行。 
浣溪沙
柳岸梅溪春又生。风枝斜里雪枝横。空牵归兴惹离情。 
灰尽寸心犹自热，泪承双睫不能晴。梦云楼隔豫章城。 
浣溪沙
迎客西来送客行。堆堆历历短长亭。＿人残酒不能醒。 
烟染暮山浮紫翠，霜凋秋叶复丹青。凭谁图写入银屏。 
浣溪沙
几曲屏山数幅波。雁声斜带夕阳过。卸帆聊醉菊花坡。 
旅枕梦魂归路远，秋江风紧夜寒多。薄情还解忆人么。 
谒金门
归不去。归去又还春暮。洞里小桃音信阻。几番风更雨。 
相伴竹筇芒履。穿尽松溪花坞。早是行人贪道路。声声闻杜字。 
谒金门
云树直。雨歇半空犹湿。山影插尖高几尺。依依衔落日。 
远岸双飞溪鸟。一水无情自碧。飒飒白苹风正急。断肠人独立。 
谒金门
春睡重。睡起烟销鸾凤。著雨柳绵吹易动。风帘花影弄。 
过雁空劳目送。纵有音书何用。有意相思无意共。不如休做梦。 
谒金门
风又雨。断送残春归去。人面桃花在何处。绿阴空满路。 
立马垂杨官渡。一寸柔肠缕。回首碧云迷洞府。杜鹃啼日暮。 
谒金门
山雨绝。山重冷如冰雪。窗外芭蕉三两叶。影排窗上月。 
醉枕惊回蝴蝶。好梦无人共说。心事悠悠芳草歇。不眠听鼠啮。 
水调歌头（上清江李中生辰）
清霜洗空阔，黍管吹秋灰。七q余翠，半月流素影徘徊。天遣蟠根仙李，世折一枝丹桂，积庆到云来。风骨峭冰玉，谈辩屑琼瑰。 
黄阁老，金闺彦，谪仙才。小分铜竹，遍洒雨露楚江隈。好把萧滩玉笥，变作嘉肴芳酒，为寿莫停杯。飞诏下霄汉，调鼎待盐梅。 
水调歌头（赵y生辰）
萧滩韵环佩，玉笥灿玲珑。仙源积庆，当日占梦兆维熊。学业肯先歆向，文焰已高白贺，飞步更蟾宫。秀色溢眉宇，雄辩倒心胸。 
作儿戏，为亲寿，捧霞钟。彩衣摇曳，光映怀橘堕双红。正好产分风月，且伴能言桃李，鲸吸海涛洪。行赴紫泥诏，归拜黑头公。 
水调歌头
男儿四方志，岂久困泥沙。束书匣剑，依旧旅食在京华。蹭蹬青云未遂，奔走红尘何计，敛袂且还家。草木渐黄落，风月正清嘉。 
友猿鹤，宅丘壑，乐生涯。几时雷雨，轰磕平地起龙蛇。尺可鞭夷狄，寸舌可盂社稷，无路踏云车。今古万千事，洒泪向黄花。 
水调歌头
美人在何许，相望正悠悠。云我雾窗，遥想宛在海中洲。空对残云冷雨，何限重山叠水，一梦到无由。遗怨写红叶，薄幸记青楼。 
金乌掷，玉蟾缺，物华休。凤梧眢井，一夜风露各惊秋。唯有远山无赖，淡扫一眉绿，特地向人愁。敛袂且归去，回首谩迟留。 
水调歌头
高情邈云汉，长揖谢君侯。脱遗轩冕，簸弄泉石下清幽。心契匡庐猿鹤，泪染固陵松柏，一衲且蒙头。风月感平发，魂梦绕神州。 
漾一叶，横孤管，去来休。琵琶亭畔，正是枫叶荻花秋。占检诗囊酒碗，抬贴舞P歌扇，收尽两眉愁。回望碧云合，相伴赤松游。 
杏花天（借朱希真韵送司马德远）
把杯莫唱阳关曲。行客去、居人恨＿。屏山似展江如簇。不见尊前醉玉。 
鹃啼处、怨声裂竹。问后夜、兰舟那宿。帛书早系征鸿足。肠断弦孤怎续。 
南歌子
蚁酒浮明月，鲸波泛落星。春花秋叶几飘零。只有庐山君眼、向人青。 
明日非今日，长亭更短亭。不辞一饮尽双瓶。争奈秋风江口、酒初醒。 
南歌子
草色裙腰展，冰容水镜开。又还春事破寒来。一夜东风吹绽、后园梅。 
糯瓮＿香酿，熏炉续麝煤。休惊节物暗相催。赢取大家沈醉、探春杯。 
南歌子
凤髻斜分翠，鸳鞋小砑红。东君著意绮罗丛。最好一枝特地、怨春风。 
懊恨无情语，娇羞忍笑容。相看疑是梦魂中。怕逐飞云归去、断行踪。 
南歌子
畴昔飞鸾侣，而今断雁行。西风岭外下斜阳。无赖一钩新月、挂人肠。 
双泪沾襟袖，孤灯封客床。枕余衾剩只残香。别得娇痴不睡、也思量。 
南歌子
春浅梅红小，山寒岚翠薄。斜风吹雨入帘幕。梦觉南楼呜咽、数声角。 
歌酒工夫懒，别离情绪恶。舞衫宽尽不堪著。若比那回相见、更消削。 
南歌子
乱絮飘晴雪，残花绣地衣。西园歌舞骤然稀。只有多情蝴蝶、作团飞。 
旧事深琴怨，新愁减带围。倚楼凝望更依依。怕见一天风雨、卷春归。 
武陵春
走去走来三百里，五日以为期。六日归时已是疑。应是望归时。 
鞭个马儿归去也，心急马行迟。不免相烦喜鹊儿。先报那人知。 
好事近
微雨洒芳尘，酝造可人春色。闻道梦云楼外，正小桃花发。 
殷勤留取最繁枝，樽前待闲折。准拟乱红深处，化一双蝴蝶。 
减字木兰花（赠何藻）
新荷小小。比目鱼儿翻翠藻。小小新荷。点破清光景趣多。 
青青半卷。一寸芳心浑未展。待得圆时。簟定鸳鸯一对儿。 
减字木兰花
空阶雨过。细草摇摇光入座。斜日多情。恋恋幽窗故故明。 
沈吟无语。立遍梧桐庭下树。病叶先秋。零乱风前片段愁。 
减字木兰花
角声催晓。斗帐美人初梦觉。黛浅妆残。清瘦花枝不奈寒。 
匆匆睡起。冷落余香栖翠被。何处阳台。雨散云收犹未来。 
柳梢青
云髻盘鸦。眉山远翠，脸晕微霞。燕子泥香，鹅儿酒暖，曾见来那。 
秋光已著黄花。又恰恨、尊前见他。越样风流，恼人情意，真个冤家。 
乌夜啼
潇湘雨打船篷。别离中。愁见拍天沧水、搅天风。 
留不住。终须去。莫匆匆。后夜一尊何处、与谁同。 
愁倚阑（又名春光好）
人好远，路能长。奈思量。更放晚来些小雨，做新凉。 
衰草低衬斜阳。斜阳外、水冷云黄。借使有肠须断尽，况无肠。 
愁倚阑
淮水阔，楚山长。恨难量。不道愁离人独夜，更天凉。 
佳节虚过重阳。更篱下、拆尽疏黄。看取清溪三百曲，是回肠。 
满庭芳（上张紫微）
笔走龙蛇，词倾河汉，妙年德艺双成。帝庭敷奏，亲擢冠群英。龙首其谁不取，便直饶、勋业峥嵘。偏他甚，泼天来大，一个好声名。 
忆曾。瞻拜处，当年汝水，今日湓城。叹白首青衫，又造宾闳。谨贽诗文一卷，仗仙风、吹到蓬瀛。依归地，熏香摘艳，作个老门生。 
满庭芳（次范y忆洛阳梅）
兰畹霜浓，柳溪冰咽，春光先到江梅。瘦枝疏萼，特地破寒开。钩引天涯旧恨，双眉锁、九曲肠回。空销黯，故园何在，风月浸长淮。 
当年，吟赏处，醉山颓倒，飞屑成堆。怎奈向而今，雨误云乖。万里难凭驿使，那堪对、别馆离杯。谁知道，洛阳诗老，还有梦魂来。 
满庭芳
瘦颊凝酥，残妆弄酒，相逢一笑东风。并肩携手，羞落可怜红。疑是回心院里，埋醉首、吐作芳丛。无端处，雄蜂雌蝶，相美两情通。 
一从。攀折后，汉皋佩失，铜雀春空。想桃叶桃根，此恨能同。多谢金銮旧客，收拾在、芸阁签中。还知否，窃香传粉，输与蠹书虫。 
满庭芳（寄别）
修竹＿蓝，梅山耸翠，小小佳处西安。从来闻说，今日远来看。便好求田问舍，耳溪涧、目饱林峦。争知道，尘缘未了，无计与盘桓。 
小蛮。应念处，弦孤么凤，镜掩孤鸾。愁再见多情，素日闲闲。早晚扁舟两桨，惊翠枕、云t风湍。从前去，殷勤细数，细数万重滩。 
更漏子
吟鞭，＿醉帽。行尽关山古道。霜满地，水平田。雁儿声在天。 
北沙门，南浦岸。望得眼穿肠断。桐树巷，梦云楼。玉儿应也愁。 
更漏子
烛销红，窗送白。冷落一衾寒色。鸡唤起，马驰行。月昏衣上明。 
酒香唇，妆印臂。竟夜人人共睡。魂蝶乱，梦鸾孤。知他睡稳无。 
木兰花（送赵判官）
阳关声里催行色。马惜离群人惜别。人怀风月记衔杯，迎步溪山供散策。 
阴飚断渡江吹白。晴壑吞云天放碧。悬知诗兴满归途，三四野梅开的砾。 
木兰花
寻春误入桃源洞。草草幽欢聊与共。牢笼风月此时情，做造溪山今夜梦。 
柳蹊未放金丝弄。梅径已经香雪冻。春愁离恨重於山，不信马儿驰得动。 
踏莎行
钗凤摇金，髻螺分翠。铢衣稳束宫腰细。绿柔红小不禁风，海棠无力贪春睡。 
剪水精神，怯春情意。霓裳一曲当时事。五陵年少本多情，为何特地添憔悴。 
行香子
你也娇痴。我也狂迷。望今生、永不分离。如何别后，三换梅枝。是好相知，不相见，只相思。 
良辰美景，赏心乐事，□□□负我辜伊。凤弦再续，鸾鉴重窥。且等些时，说些子，做些儿。 
画堂春
寒蛩切切响空帷。断肠风叶霜枝。凤楼何处雁书迟。空数归期。 
□□沈腰春瘦，却成宋玉秋悲。又还辜负菊花时。没个人知。 
摊破浣溪沙
落日秋风岭上村。全稀过雁少行人。正是悲伤愁绝处，更黄昏。 
漠漠野烟生碧树、漫漫衰草际黄云。借使昔人行到此，也销魂。 
燕归梁
楼外春风桃李阴。记一笑千金。翠眉山敛眼波侵。情滴滴、怨深深。 
当初见了，而今别后，算此恨难禁。与其向后两关心。又何似、□而今。 
望江南
山又水，云t带风湾。断雁飞时天拍水，乱鸦啼处日衔山。疑在画图间。 
人渐远，游子损朱颜。别泪空沾双袖湿，春心不放两眉闲。此去几时还。 
青玉案
征鸿过尽秋容谢。卷离恨、还东下。剪剪霜风落平野。溪山掩映，水烟摇曳，几簇渔樵舍。 
芙蓉城里人如画。春伴春游夜转夜。别后知他如何也。心随云乱，眼随天断，泪逐长江泻。 
蝶恋花
别后相思无限忆。欲说相思，要见终无计。拟写相思持送似。如何尽得相思意。 
眼底相思心里事。纵把相思，写尽凭谁寄。多少相思都做泪。一齐泪损相思字。 
蝶恋花
寒卸园林春已透。红著溪梅，绿染前堤柳。见个人人今感旧。引杯相属蒲塘酒。 
金缕歌中眉黛皱。多少闲愁，借与伤春瘦。明日马啼浮野秀。柳颦梅惨空回首。 
蝶恋花
薄＿人人留不住。杨柳花时，还是成虚度。一枕梦回春又去。海棠吹落胭脂雨。 
金鸭未销香篆吐。断尽柔肠，看取沈烟缕。独上危楼凝望处。西山暝色连南浦。 
蓦山溪
莺莺燕燕。摇荡春光懒。时节近清明，雨初晴、娇云弄暖。醉红湿翠，春意酿成愁，花似染。草如剪。已是春强半。 
小鬟微盼。分付多情管。痴I不知愁，想怕晚、贪春未惯。主人好事，应许玳筵开，歌眉敛。舞腰软。怎向轻分散。 
蓦山溪
小花静院。有个人人现。缥缈更娉婷，算不数、歌朋舞伴。鸣珂曲里，常记偶相逢，无语恨，有情愁，绿嫩红妆浅。 
别来谁念。人面关山远。凝睇倚危楼，眼波长、眉峰不展。一年心事，到此向谁论，书雁杳，梦云深，寂寞江天晚。 
蓦山溪
醉魂初醒。强起寻芳径。一似楚云归，诮没个、鳞书羽信。疏狂踪迹，虚度可怜春，阴还闷。晴还困。赢得无端病。 
菱花宝镜。拆破双鸾影。别袖忍频看，生怕见、啼红醉粉。而今憔悴，瘦立对东风，红成阵，绿成阴，况是春将尽。 
千秋岁
春工领略。占破群花萼。对流景，伤沦落。踏青心缕懒，病酒情怀恶。无奈处，东风故故吹帘幕。 
腕玉宽金约。一去音容邈。鱼与雁，应难讠乇。从前多少事，不忍思量著。心撩乱，斜阳影在栏干角。 
传言玉女
雪压梅梢，金袅柳丝轻敛。锦宫春早，乍风和日暖。华国翠路，九陌绮罗香满。连空灯火，满城弦管。 
月射西楼，更交光照夜宴。万人拥路，指鳌山共看。花旗翠帽，到处朱高卷。归时常是，漏残银箭。 
满江红
分景亭前，梅红糁、柳金谁粟。芳意闹，烧灯初过，坠萱才六。此日悔康歌别驾，当年神降生崧岳。看邦人，称寿雾凝香，杯丛玉。 
采石月，光天禄。姑溪水，增川福。炳灵祥曾产，瑞枝奇木。秋露短檠诗礼训，春风小院琵琶曲。愿长眉疏鬓等松椿，年年绿。 
鹧鸪天
贤圣相逢信有因。同年同月下穹庭。紫薇花下丝纶手，采石江边衮绣身。 
梅破腊，酒浮春。锦绷行弄掌珠新。那人请效封人祝，愿寿尧君与舜臣。 
南乡子
梅雪弄芳馨。饯日迎辰契月q。争着琴堂称贺处，娉婷。满捧霞觞璨鲤庭。 
鹤等更龟龄。八十仙翁醉复醒。好倩洛阳驰誉手，丹青。乞与人间作寿星。 
满江红
帘卷南薰，微雨过、天容似沐。开绮燕，红蕖别馆，绿槐高屋。灵寿杖横龙脊瘦，长年酒酿鹅儿熟。唤飞琼、亲捧紫霞杯，歌新曲。 
双凤好，温和玉。谈俭幕，嬉莱眼。且功成身退，注名仙。莲社焚香冰琢句，兰亭笔云翻墨。愿朱颜、长伴赤松游，骑黄鹄。 
满江红
日转桐阴，正玉燕、飞来夏屋。帘幕映，海留红艳，麝重兰馥。风采传闻瞻瑞节，婉谋曾是回钧轴。卷秦淮、吹入酒杯中，波翻绿。 
丹诏下，公归速。看日奏，三千牍。想春迷柳院，夜分莲烛。清暑声寒苍玉佩，月娥笑捧长生。问瑶池、阿母手栽花，何年熟。 

　


　全宋词



韩玉
水调歌头（张魏公生日）
间世真贤出，吉梦兆维熊。玉麟天上谪见，帏薄贯长虹。追念当年筹算。封魏封留勋业，千古事攸同。语云仁者寿，何必喻乔松。 
嗣天子，乘九五，驭飞龙。分麾契符阃外，凭倚定寰中。由是天才英纵，散入枢庭闲暇，谈笑抚兵戎。伫看骄虏静，金鼎篆元功。 
水调歌头（自广中出，过庐陵，赠歌姬段云卿）
有美如花客，容饬尚中州。玉京杳渺际，与别几经秋。家在金河堤畔，身寄白苹洲末，南北两悠悠。休苦话萍梗，清泪已难收。 
玉壶酒，倾潋滟，听君讴。伫雪却月，新弄一曲洗人忧。同是天涯沦落，何必平生相识，相见且迟留。明日征帆发，风月为君愁。 
水调歌头
月里一枝桂，不付等闲人。昔年霄汉，闻道争者尽输君。衣袖天香犹在，风度仙清难老，冰雪莹无尘。赋才三十倍，论寿八千春。 
夏庭芝，周室凤，舜郊麟。岂如今日称瑞，皇国再生申。聊借济时霖雨，来种重湖桃李，和气一番新。尚闻虚黄阁，行看秉洪钧。 
念奴娇
吴东清胜，是吴山苍翠，吴江澄渌。灵秀钟人文物盛，历历皆非凡俗。而况君家，风流遗世，犹寄山阴曲。继承才业，算来真是名族。 
聊恁驻节重湖，惠歌仁咏，蔼丰年图录。行看登庸归去后，谁展高才相续。寿日称觞，一杯千岁，应见蟠桃熟。祝君难老，为君还更再祝。 
感皇恩（广东与康伯可）
远柳绿含烟，土膏才透。云海微茫露晴岫。故乡何在，梦寐草堂溪友。旧时游赏处，谁携手。尘世利名，於身何有。老去生涯＿樽酒。小桥流水，一树雪香瘦。故人今夜月，相思否。 
满江红（重九与张舍人）
正欲登临，何处好、登临眺望。君约我、今朝携酒，古台同上。风静秋郊浑似洗，碧空淡覆玻璃盎。夕照外、渺渺万遥山，开青嶂。 
龙山事，空追想。风流会，今安往。我劝君一杯，为君高唱。今日谋欢真雅胜，休辞痛饮葡萄浪。纵黄花、明日未凋零，非佳赏。 
曲江秋（正宫）
明轩快目。正雨过湘溪，秋来泽国。波面鉴开，山光淀拂，竹声摇寒玉，鸥鹭戏晚日，芰荷动，香红蔌。千古兴亡意，凄凉扬□舟，望迷南北。 
仿佛烟笼雾簇。认何处、当年绣＿。沈香花萼事，潇然伤□宫殿三十六。忍听向晚菱歌，依稀犹似新番曲。试与问，如今新蒲细柳，为谁摇绿。 
一剪梅
镜里新妆镜外情。小眉幽恨，浅绿低横。只怨闲纵绣鞍尘。不道天涯，萦绊归程。 
梦里兰闺相见惊。玉香花瘦，春艳盈盈。觉来＿枕转愁人。门外潇潇，风雨三更。 
上平西（甲申岁西度道中作）
折腰劳，弹冠望，纵飞蓬。笑造化、相戏穷通。风帆浪桨，暮城寒角晓楼钟。暗借霜雪鬓边来，惊对青铜。 
萧闲好，何时遂，门横水，迳穿松。有无限、杯月襟风。区区个甚，帝尧堂下足夔龙。不如闻早问溪山，高养吾慵。 
西江月
捍拨声传酒绿，蔷薇面衬宫黄。娇波斜入鬓云长。眉与春山一样。 
潇洒不禁疏瘦，低回犹似思量。换花梨叶晚阴凉。说与三年梦想。 
临江仙
月是银＿溪是镜，云霓与作衣裳。夜寒独立竹篱傍。妆成那待粉，笑罢自生香。 
自古佳人多薄命，枉教傲雪凌霜。从来林下异闺房。何须三弄笛，方断九回肠。 
番枪子
莫把团扇双鸾隔。要看玉溪头、春风客。妙处风骨潇闲，翠罗金缕瘦宜窄。转面两眉攒、青山色。 
到此月想精神，花似秀质。待与不清狂、如何得。奈向难驻朝云，易成春梦恨又积。送上七香车春草碧。 
清平乐（赠棋者）
梅花照雪。浑似人清绝。香叠绀螺双背结。曾侍霓旌绛节。 
如今却向尘寰。棋中寄个清闲。纵使阿郎多病，也须偷画春山。 
减字木兰花（赠歌者）
香檀素手。缓理新词来伴酒。音调凄凉。便是无情也断肠。 
莫歌杨柳。记得渭城朝雨后。客路茫茫。几度东风春草长。 
行香子
一剪梅花，一见销魂。况溪桥、雪里前村。香传细蕊，春透灵根。更水清泠，云黯淡，月黄昏。 
幽过溪兰，清胜山矾。对东风、独立无言。霜寒塞垒。风净谯门。听角声悲，笛声怨，恨难论。 
太常引
荒山连水水连天。忆曾上、桂江船。风雨过吴川。又却在、潇湘岸边。 
不堪追念，浪萍踪迹，虚度夜如年。风外晓钟传。尚独对、残灯未眠。 
太常引
东城归路水云间。几曾放、梦魂闲。何日整归鞍。又人对、西风凭栏。 
温柔情性，系怀伤感，欲诉诉应难。愁聚两眉端。又叠起、千山万山。 
贺新郎
柳外莺声碎。晚晴天、东风力软，嫩寒初退。花底觅春春已去，时见乱红飞坠。又闲傍、阑干十二。阑外青山烟缥缈，远连空、愁与眉峰对。凝望处，两叠翠。 
鸳鸯结带灵犀佩。绮屏深、香罗帐小，宝檠灯背。谁谓彩云和梦断，青翼阻寻后会。待都把、相思情缀。便做锦书难写恨，奈菱花、都见人憔悴。那更有，枕痕泪。 
贺新郎（咏水仙）
绰约人如玉。试新妆、娇黄半绿，汉宫匀注。倚傍小阑闲伫立。翠带风前似舞。记洛浦、当年俦侣。罗袜尘生香冉冉，料征鸿、微步凌波女。惊梦断，楚江曲。 
春工若见应为主。忍教都、闲亭邃馆，冷风凄雨。待把此花都折取。和泪连香寄与。须信道、离情如许。烟水茫茫斜照里，是骚人、《九辨》招魂处。千古恨，与谁语。 
贺新郎
睡起帘栊静。□金铺、春帏半卷，宝香烟冷。门外落花风不定。糁糁乱红堆径。谁唤做、春愁如病。零乱云鬟慵梳掠，傍菱花、羞对孤鸾影。情易感，恨难醒。 
沙边柳外当时景。记分摧、离筵乍阕，去帆初整。尽举棹歌和泪听。云淡水寒烟暝。空怆望、楼高天迥。犹未归来何处也，日长时、不念人孤另。书谩写，雁谁倩。 
水调歌头（上辛幼安生日）
重午日过六，灵岳再生申。丰神英毅，端是天上谪仙人。夙蕴机权才略，早岁来归明圣，惊耸汉庭臣。言语妙天下，名德冠朝绅。 
绣衣节，移方面，政如神。九重隆眷倚注，伟业富经纶。闻道山东出相，行拜紫泥飞诏，归去秉洪钧。寿嘏自天锡，安用拟庄椿。 
且坐令
闲院落。误了清明约。杏花雨过胭脂绰。紧了秋千索。斗草人归，朱门悄掩，梨花寂寞。 
书万纸、恨凭谁讠乇。才封了、又揉却。冤家何处贪欢乐。引得我心儿恶。怎生全不思量著。那人人情薄。 
风入松
柳阴亭院杏梢长。依约巫阳。凤箫已远秦楼在，水沈烟暖余香。临镜舞鸾窥沼，倚筝飞雁辞行。 
醉边人去自凄凉。泪眼愁肠。断云残雨当年事，到而今、好处难忘。两袖晓风花陌，一帘夜雨兰堂。 
鹧鸪天
披拂芝兰便断金。顿成南北岂胜任。三年尊酒半生话，千里云山一寸心。 
休怅望，莫登临。梦魂何处不相寻。柔肠欲问愁多少，未此湘江烟水深。 
鹧鸪天
爱日烘晴旬日间。谩邀朋辈为跻攀。无穷望眼无穷恨，不尽长江不尽山。 
星点点，月团团。倒流河汉入杯盘。饱吟风月三千首，寄与吴姬忍泪看。 
生查子
裙拖簇石榴，髻绾偏荷叶。头上短金钗，轻重还相压。 
轻颦月入眉，浅笑花生颊。夫婿不风流，取次看承别。 
卜算子
杨柳绿成阴，初过寒食节。门掩金铺独自眠，那更逢寒夜。 
强起立东风，惨惨梨花谢。何事王孙不早归，寂寞秋千月。 
霜天晓月
竹篱茅屋。一树扶疏玉。客里十分清绝，有人在、江南北。 
伫目。诗思促。翠袖倚修竹。不是月媒风聘，谁人与、伴幽独。 

　


　全宋词



游九言
沁园春（五十五自述）
五十五年，满簪华发，俨然遂良。又何曾戚戚。华门主窦，何曾汲汲，玉带金章。困后高眠，饥来饱□，老矣狂夫老更狂。空回首，叹世间名利，傀儡开场。 
幸临晚节安康。又两日、三秋催肃霜。叹生朝亦是，贺宾踵至，龙钟矍铄，何足称觞。喜对诸贤，笑谈世事，相会亲朋醉玉觞。谁如我，素乐天知命，不事侯王。 
赤枣子（华阳洞）
河汉澈，碧霄晴。九华仙子以凡尘。凉夜山头吹玉笛，纤云卷尽月分明。 
赤枣子
香露湿，草晶荧。起看大地粲瑶琼。下界千门人寂寂，空山夜静海波声。 
赤枣子
仙子去，眇云程。天香杳杳佩环清。回望九州烟雾日，千山月落影纵横。 

　


　全宋词



赵师侠
万年欢
电绕神枢，华渚流虹，诞弥良用佳辰。万宇讴歌归舞，宝历增新。四七年间盛事，皇威畅、边鄙无尘。仁恩被，华夏咸安，太平极治欢声。 
重华道隆德茂，亘古今希有，揖逊重闻。圣子三宫欢聚，两世慈亲。幸际千秋圣旦，＿镐宴、普率惟均。封人祝，亿万斯年，寿皇尊并高真。 
水调歌头（龙帅宴王公明）
金鼎调元手，玉殿涣恩华。宣威蜀道，曾见千骑拥高牙。凭仗元枢筹略，宽我宸旒西顾，惠泽被幽遐。为忆江城好，南浦舣仙槎。 
格天心，膺帝眷，极褒嘉。琳宫香火缘在，还近玉皇家。霖雨久思贤佐，看即声传丹禁，唤仗听宣麻。衮绣公归去，宰路筑堤沙。 
水调歌头（春野亭送别）
江亭送行客，肠断木兰舟。水高风快，满目烟树织成愁。咿轧数声柔橹，拍塞一怀离恨，指顾隔汀洲。独立苍茫外，欲去强迟留。 
海山长，云水阔，思难收。小亭深院歌笑，不忍记同游。唯有当时明月，千里有情还共，后会尚悠悠。此恨无重数，和泪付东流。 
水调歌头（癸卯信丰送春）
韶华能几许，节物叹推移。群花竞芳争艳，无奈隙驹驰。红紫随风何处，唯有抟枝新绿，暗逐雨催肥。乔木莺初啭，深院燕交飞。 
渐清和，微扇暑，日迟迟。新荷泛水摇漾，萍藻弄晴漪。百岁光阴难挽，一笑欢娱易失，莫惜酒盈卮。无计留连住，还是送春归。 
水调歌头（万载烟雨观）
江流清浅外，山色有无中。平田坡岸回曲，一目望难穷。波面轻鸥容与，沙际野航横渡，不信画图工。路入神仙宅，翠锁梵王宫。 
俯晴郊，增胜既，气横空。云林城市层列，知有几重重。更上危亭高几，徙倚栏干虚敞，象纬逼璇穹。要尽无边景，烟雨看空＿。 
水调歌头（戊申春陵用旧韵赋二词呈族守德远）
人生如寄耳，世态逐时移。浮名薄利能几，方寸谩交驰。粗足生涯随分，到眼风光可乐，终不羡轻肥。有志但长叹，无路且卑飞。 
恨年华，何去速，又来迟。绿阴浓映池沼，＿浪皱风漪。啭午莺声完，滚地杨花飘荡，爱景惜芳卮。此意谁能解，一笑任春归。 
水调歌头
心景两无著，情物岂能移。超然远览失笑，名利苦纷驰。一品官资荣显，百万金珠豪富，宽自喜家肥，会得个中理，川泳与云飞。 
静中乐，闲中趣，自舒迟。心如止水，无风无自更生漪。已是都忘人我，一任吾身醒醉，有酒引连卮。万法无差别，融解即同归。 
水调歌头（和石林韵）
世态万纷变，人事一何忙。胸中素韬奇蕴，匣剑岂能藏。不向燕然纪绩，便与渔樵争席，摆脱是非乡。要地时难得，闲处日偏长。 
志横秋，谋夺众，谩轩昂。蝇头蜗角微利，争较一毫芒。幸有乔林修竹，随分粗衣粝食，何必计冠裳。我已乐萧散，谁与共平章。 
水调歌头（丁已长沙寿王枢使）
台星明翼轸，和气满潇湘。长淮胜处地灵，应产股肱良。共仰三朝元老，要识一时英杰，人物自堂堂。直气薄霄汉，德望耸岩廊。 
拥貔貅，森＿载，镇藩方。折冲樽俎，春融花柳侑壶觞。两世麟符玉节，九郡恩风惠雨，仁者寿宜长。凤诏来丹阙，绣衮觐明光。 
满江红（甲午豫章和李思永）
渺渺春江，迷望眼、蒲萄涨绿。春过也、萧疏庭户，寂寥心目。念远不禁啼＿闹，愁多易遣修蛾蹙。向小窗、时把彩笺看，翻新曲。 
晴昼永，便新浴。相思泪，不成哭。空无言憔悴，暗销肌玉。目断碧云无信息，试凭青翼飞南北。听掀帘、疑是故人来，风敲竹。 
满江红（辛丑赴信丰，舟行赣石中）
烟浪连天，寒尚峭、空＿细雨。春去也、红销芳径，绿肥江树。山色云笼迷远近，滩声水满忘艰阻。挂片帆、掠岸晚风轻，停烟渚。 
浮世事，皆如许名利役，惊时序。叹清明寒食，小舟为旅。露宿风餐安所赋，石泉榴火知何处。动归心、犹赖翠烟中，无杜宇。 
满江红（壬子秋社莆中赋桃花）
露冷天高，秋气爽、千林叶落。惊初见、小桃枝上，盛开红萼。浅淡胭脂经雨洗，剪裁玛瑙如云薄。问素商、何事斗春工，施丹＿。 
芙蓉苑，颜如灼。曾暗与，花王约。要乘秋名字，并传京雒。回首瑶池高宴处，桂花香里骖高鹤。但莫教、容易逐西风，轻飘却。 
满江红（丙辰中秋定王台即席饯富次律）
凉入三湘，秋气爽、江澄沙白。人欲去、离愁黯黯，莫留行色。杯在中朝陪g鹭，暂来南楚分风月。与元枢、鹗荐共扶摇，朝天阙。 
皇华使，和戎策。西府赞，中兴业。有缁衣同美，武公勋烈。樯燕已知添别意，骊驹谁为歌新阕。恨此情、如月过中秋，圆还缺。 
满江红（丁已和济时几宜送春）
去去春光，留不住、情怀