分袂处，晓光寒。 
浣溪沙
遮坐银屏度水沈。障风罗幕皱泥金。日迟宫院静帧７毙影肟红日薄，小怜低唱绿窗深。试拈犀官写春心。 
浣溪沙
魂是湘云骨是兰。春风冰玉注芳颜。谁招仙子在人间。 
溅水裙儿香雾皱，唾花衫子碧云寒。洞箫声绝却骖鸾。 
浣溪沙
偷得韩香惜未烧。吹箫人在月明桥。草芳似待玉骢骄。 
吹絮绣帘春澹澹，隔香罗帐夜迢迢。楚魂须著楚词招。 
浣溪沙（小春）
云外峰峦翠欲埋。雨沾黄叶湿青鞋。小惊春色入寒＿。 
风月愁新空雁字，神仙梦冷忆鸾钗。凄凉不是好情怀。 
浣溪沙（题湖楼壁）
一色烟云澹不消。两峰眉黛为谁娇。春寒犹占木兰桡。 
燕子似甘愁寂寞，海棠未肯醉妖娆。小园嫩约尚萧条。 
兰陵王（为十年故人作）
凤箫咽。花底寒轻夜月。兰堂静，香雾翠深，曾与瑶姬恨轻别。罗巾泪暗叠。情入歌声怨切。殷勤意，欲去又留，柳色和愁为重折。 
十年迥凄绝。念髻怯瑶簪，衣褪香雪。双鳞不渡烟江阔。自春来人见，水边花外，羞倚东风翠袖怯。正愁恨时节。 
南陌。阻金勒。甚望断青禽，难倩红叶。春愁欲解丁香结。整新欢罗带，旧香宫箧。凄凉风景，待见了，尽向说。 
兰陵王（春雨）
洒虚阁。幂幂天垂似幕。春寒峭，吹断万丝，湿影和烟暗帘箔。清愁晚来觉。佳景止却。芳郊外，莺恨燕愁，不管秋千冷红索。 
行云楚台约。念今古凝情，朝暮如昨。啼红湿翠春情薄。谩一犁江上，半篙堤外，勾引轻阴趁暮角。正孤绪寂寞。 
斑驳。止还作。听点点檐声，沈沈春酌。只愁入夜东风恶。怕催教花放，趁将花落。冥冥烟草，梦正远，恨怎托。 
水龙吟（云意）
旧家心绪如云，乍舒乍卷初无定。西郊载雨，东城隔雾，还开晴景。爱恼花阴，喜移月地，朦胧清影。任无心有意，溶溶曳曳，萧散处、有谁问。 
朝暮如今难准。枉教他、惜春人恨。远峰依旧，前踪何在，有时愁凝。此兴飘然，不妨吹断，一川轻暝。待良宵，再入高唐梦里，觅巫阳信。 
水龙吟（为放翁寿）
道山玉府真仙，去年再履论思地。西清禁域，眷深名重，年高身退。玉振金声，水增川涌，德兼才贵。爱知章引去，安车稳驾，轩冕付、谈笑外。 
兰玉孙枝竞秀，奉亲欢、莱衣同戏。蓬莱东接，＿萝西顾，三山耸翠。赐杖清朝，命堂绿野，放怀高致。似太公出将，卫公入相，为苍生起。 
水龙吟（为梦庵寿）
夜来曾跨青虬，海风袅袅吹襟袖。蓬莱误入，群仙争问，刘郎安否。玉尘冰壶，日庭星角，孕成奇秀。看丹分宝鼎，传秘箧，闻重寄、长生酒。 
归梦惊回晓漏。正长庚、辉躔南斗。祥开华旦，菊香秋杪，枨黄霜后。笔扫龙蛇，句裁螭锦，俊才谁右。看功勋绣衮，家声再振，数千龄寿。 
声声慢（元夕）
壶天不夜，宝炷生香，光风荡摇金碧。月滟冰痕，花外峭寒无力。歌传翠帘尽卷，误惊回、瑶台仙迹。禁漏促，拼千金一刻，未酬佳夕。 
卷地香尘不断，最得意、输他五陵狂客。楚柳吴梅，无限眼边春色。鲛绡暗中寄与，待重寻、行云消息。乍醉醒，怕南楼、吹断晓笛。 
隔浦莲（七夕）
银湾初霁暮雨。鹊赴秋期去。浅月窥清夜，凉生一天风露。纤巧云暗度。河桥路。缥缈乘鸾女。正容与。 
西厢旧约，玉娇谁见私语。柔情不尽，好似冰绡云缕。回首天涯又怨阻。无语。西风魂断机杼。 
思佳客（秋扇）
入手西风意已羞。不须玉斧为重修。扑萤凉夜沈沈月，障面清歌澹澹秋。 
休弃置，且迟留。可怜又向箧中收。莫教暗损乘鸾女，汉殿凄凉万古愁。 
思佳客（题《太真出浴图》）
写出梨花雨后晴。凝脂洗尽见天真。春从翠髻堆边见，娇自红绡脱处生。 
天宝梦，马嵬尘。断魂无复到华清。恰如伫立东风里，犹听霓裳羯鼓声。 
思佳客
有约湖山却解襟。昼眠占得一庭深。树边风色寒滋味，愁里年华雁信音。 
惊楚梦，听瑶琴。黄花尚可伴孤斟。断云万一成疏雨，却向湖边看晚阴。 
思佳客
翦翠衫儿稳四停。最怜一曲凤箫吟。同心罗帕轻藏素，合字香囊半影金。 
春思悄，昼窗深。谁能拘束少年心。莺来惊碎风流胆，踏动樱桃叶底铃。 
思佳客（立秋前一日西湖）
不肯楼边著画船。载将诗酒入风烟。浪花溅白疑飞鹭，荷芰藏红似小莲。 
醒醉梦，唤吟仙。先秋一叶莫惊蝉。白云乡里温柔远，结得清凉世界缘。 
思佳客（中秋后一日借月意）
白玉楼台知几重。夜来望断广寒宫。一分乍阙婵娟影，二八尤宜冰雪容。 
云鬓露，玉钗风。水晶帘幕正玲珑。殷勤再为天香醉，可惜清光付晓钟。 
永遇乐（次韵吊青楼）
浅晕修蛾，脆痕红粉，犹记窥户。香断帘空，尘生砌冷，谁唤青鸾舞。春风花信，秋宵月约，历历此心曾许。衔芳恨、千年怨结，玉骨未应成土。 
木兰艇子，莫愁何在，谩系寒江烟树。事逐云沈，情随佩冷，短梦分今古。一杯遥夜，孤光难晓，多少碎人肠处。空凄黯、西风细雨，尽吹泪去。 
玲珑四犯
水外轻阴，做弄得飞云，吹断晴絮。驻马桥西，还系旧时芳树。不见翠陌寻春，每问著、小桃无语。恨燕莺、不识闲情，却隔乱红飞去。 
少年曾识春风意，到如今、怨怀难诉。魂惊冉冉江南远，烟草愁如许。此意待写翠笺，奈断肠、都无新句。问甚时、舞凤歌鸾，花里再看仙侣。 
御街行（赋帘）
香波半@深深院。正日上、花阴浅。青丝不动玉钩闲，看翠额、轻笼葱茜。莺声似隔，篆醒微度，爱横影、参差满。 
那回低挂朱阑畔。念闲损、无人卷。窥春偷倚不胜情，仿佛见、如花娇面。纤柔缓揭，瞥然飞去，不似春风燕。 
御街行（赋轿）
藤筠巧织花纹细。称稳步、如流水。踏青陌上雨初晴，嫌怕湿、文鸳双履。要人送上，逢花须住，才过处、香风起。 
裙儿挂在帘儿底。更不把、窗儿闭。红红白白族花枝，恰称得、寻春芳意。归来时晚，纱笼引道，扶下人微醉。 
霜天晓角
春云粉色。春水和云湿。试问西湖杨柳，东风外、几丝碧。 
望极。连翠陌。兰桡双桨急。欲访莫愁何处，旗亭在、画桥侧。 
霜天晓角
炉烟拧；露蒸沈液。不用宝钗翻炷，闲窗下、袅轻碧。 
醉拍。罗袖惜。春风偷染得。占取风流声价，韩郎是、旧相识。 
霜天晓角（九日苏堤）
霜清水碧。冷浸红云湿。休说季伦锦帐，山南岸、更花密。 
露滴。空翠幂。两峰开霁色。不为妆一醉，西风帽、为谁侧。 
眼儿媚
轻云终被断云留。不肯放春愁。翠楼旧倚，粉墙重见，歌酒风流。 
今朝毕竟吟情澹，芳意未全酬。东风向晚，莺花有意，吹转船头。 
卜算子（泛西湖坐间寅齐同赋）
屈指数春来，弹指惊春去。檐外蛛丝纲落花，也要留春住。 
几日喜春晴，几夜愁春雨。十二雕窗六曲屏，题遍伤春句。 
西江月
小舫半帘山色，断桥两岸秋阴。芙蓉消息已愁深。红染云机翠锦。 
几度烟波共酌，半生风月关心。飞来鸥鹭是知音。一笑歌边醉醒。 
点绛唇
天外青鸾，几时常向人间住。断歌零舞。月上桐阴暮。 
憔悴潘郎，不解为花主。知何处。梦云愁雨。怕向西楼去。 
点绛唇
钓月篷闲，载诗却向旗亭醉。翠蒲阴外。莫放双鸥起。 
水佩仙裳，洒落烟云意。来相试。玉绡新制。要写蓬壶记。 
踏莎行（九日西山）
水减堤痕，秋生屐齿。瘦筇唤起登高意。翠烟微冷梦凄凉，黄花香晚人憔悴。 
怀古风流，悲秋情味。紫萸劝入旗亭醉。玉人相见说新愁，可怜又湿西风泪。 
踏莎行
花染烟香，柳摇风翠。春工写出清明意。翠湾还趁画船开，粉墙到处骄骢系。 
歌唤红裙，酒招青旆，吟情又许春风醉。何妨日日烂芳游，今宵先向西城睡。 
恋绣衾
碧梧偷恋小窗阴。恨芭蕉、不展寸心。暗语近、阳台远，奈秋宵、砧断漏沈。 
月明欲教吹箫去。隔骖鸾、空留怨音。从此是、天涯阻，这一场、愁梦更深。 
风入松
卷帘日日恨春阴。寒食新晴。马蹄只向南山去，长桥爱、花柳多情。红外风娇日暖，翠边水秀山明。 
杜郎歌酒过平生。到处蓬瀛。醉魂不入重城晚，欢寄、桃叶桃根。绣被嫩寒清晓，莺声唤醒春酲。 
风入松（闻邻女吹笛）
粉娇曾隔翠帘看。横玉声寒。夜深不管柔荑冷，樱朱度、香喷云鬟。霜月摇摇吹落，梅花簌簌惊残。 
萧郎且放凤箫闲。何处骖鸾。静听三弄霓裳罢，魂飞断、愁里关山。三十六宫天近，念奴却在人间。 
南乡子（赋十四弦）
直柱倚冰弦。曾见胡儿马上弹。却笑琵琶风韵古，溅溅。想像湘妃水一帘。 
塞恨曲中传。两折琴丝费玉纤。不似江南风月好，厌厌。拍手齐看舞袖边。 
洞仙歌（题真）
轻痕浅晕。偷染春风面。恰似西施影儿现。拟新妆、临槛一段天真，闲态度，长恁香娇玉软。 
从今怀袖里，不暂相离，似笑如颦任舒卷。顾芳容不老，只似如今，娇不语、无奈情深意远。便雨隔云疏暂分携，也时展丹青，见伊一见。 
柳梢青（柳）
翠拂晴波，烟垂古岸，灞桥春色。斜带鸦啼，乱萦莺梦，愁丝如织。 
为怜张绪风流，正瘦损、宫腰褪碧。绽绾同心，留连不住，天涯行客。 
少年游（草）
春风吹碧，春云映绿，晓梦入芳P。软衬飞花，远连流水，一望隔香尘。 
萋萋多少江南恨，翻忆翠罗裙。冷落闲门，凄迷古道，烟雨正愁人。 
诉衷情
西楼杨柳未胜烟。寒峭落梅天。东风渡头波晚，一棹木兰船。 
花态度，酒因缘。足春怜。屏开山翠，雨怯云娇，尽付愁边。 
夜行船
翦水天风吹醉醒。高楼外、冻云愁凝。袖口香寒，歌喉春暖，不管雁边寒紧。 
琼屑瑶花飞碎影。应须待、玉田千顷。小约梅英，教吟柳絮，春在绣红鸳锦。 
满江红
击碎空明，沧浪晚、棹歌飞入。西山外、紫霞吹断，赤尘无迹。飞上冰轮凉世界，唤回天籁清肌骨。看骊珠、影堕冷光斜，蛟龙窟。 
长啸外，纶巾侧。轻露下，纤湿。听洞箫声在，卧虹阴北。十万江妃留醉梦，二三沙鸟惊吟魄。任天河、落尽玉杯空，东方白。 
酹江月（灵岩吊古）
万岩灵秀，拱崇台飞观，凭陵千尺。清磬一声帘幕冷，无复宫娃消息。响＿廊空，采香径古，尘土成遗迹。石间松老，断云空锁愁寂。 
专宠谁比轻颦，楚腰吴艳，一笑无颜色。风月荒凉罗绮梦，输与扁舟归客。舞阕歌残，国倾人去，青草埋香骨。五湖波淼，远空依旧涵碧。 
谒金门
烟墅暝。隔断仙源芳径。雨歇花梢魂未醒。湿红如有恨。 
别后香车谁整。怪得画桥春静。碧涨平湖三十顷。归云何处问。 
留春令（淮南道中）
断霞低映，小桥流水，一川平远。柳影人家起炊烟，仿佛似、江南岸。 
马上东风吹醉面。问此情谁管。花里清歌酒边情，问何日、重相见。 
留春令
粉绡轻试，绿裙微褪，吴姬娇小。一点清香著芳魂，便添起、春怀抱。 
玉脸窥人舒浅笑。寄此情天渺。酒醒罗浮角声寒，正月挂、南枝晓。 
留春令（梅）
玉清冰瘦，洗妆初见，春风头面。等得黄昏月溪寒，爱顾影、临清浅。 
历尽冰霜空羞怨。怨粉香消减。江北江南旧情多，奈笛里、关山远。 
留春令（红梅）
玉妃春醉，夜寒吹堕，江南风月。一自情留馆娃宫，在竹外、尤清绝。 
贪睡开迟风韵别。向杏花休说。角冷黄昏艳歌残，怕惊落、燕脂雪。 
太常引
玉肌轻衬碧霞衣。似争驾、翠鸾飞。羞问武陵溪，笑女伴、东风醉时。 
不飘红雨，不贪青子，冷澹却相宜。春晚涌金池，问一片、将愁寄谁。 
浪淘沙（杜鹃花）
啼魄一天涯。怨入芳华。可怜零血染烟霞。记得西风秋露冷，曾浼司花。 
明月满窗纱。倦客思家。故宫春事与愁赊。冉冉断魂招不得，翠冷红斜。 
意难忘（代赠）
仙子奇容。是名花第一，美占春风。烟香笼浅翠，露靓＿红。怜舞燕，惜惊鸿。相独步吴宫。料认得、娇云媚雨，来自巫峰。 
风流正与欢浓。羡高楼并倚，曲影阑东。烛摇留醉枕，尘坠恋歌钟。三弄笛，五花骢。莫行乐匆匆。但看取、天长地久，笑语相逢。 
雨中花
旆拂西风，客应星汉，行参玉节征鞍。缓带轻裘，争看盛世衣冠。吟倦西湖风月，去看北塞关山。过离宫禾黍，故叠烟尘，有泪应弹。 
文章俊伟，颖露囊锥，名动万里呼韩。知素有、平戎手段，小试何难。情寄吴梅香冷，梦随陇雁霜寒。立勋未晚，归来依旧，酒社诗坛。 
八归（重阳前二日怀梅溪）
楚峰翠冷，吴波烟远，吹袂万里西风。关河迥隔新愁外，遥怜倦客音尘，未见征鸿。雨帽风巾归梦杳，想吟思、吹入飞蓬。料恨满、幽苑离宫。正愁黯文通。 
秋浓。新霜初试，重阳催近，醉红偷染江枫。瘦筇相伴，旧游回首，吹帽知与谁同。想萸囊酒盏，暂时冷落菊花丛。两凝＿，壮怀立尽，微云斜照中。 
瑞鹤仙（筇枝）
一枝苍玉冷。爱露节霜根，从来孤劲。提携远尘境。自清癯骨力，岁寒心性。登临助兴。甚偏与，芒鞋相称。笑葛洪、陂外腾飞，渺渺水闲烟迥。 
寻胜。拨开林影，斩破苔痕，缓支幽径。分云度岭。待随处、问梅信。任香挑村醑，寒拖夜月，识尽江山好景。扣禅关拗折，归来万缘自静。 

　


　全宋词



魏了翁
蝶恋花（和孙蒲江□□上元词）
又见王正班玉瑞。霁月光风，恰与元宵际。横玉一声天似水。阳春到处皆生意。 
十载奔驰今我里。昔□元非，未信今皆是。风月惺惺人自醉。却将醉眼看荣悴。 
水调歌头
席次韵 
江水自石纽，灌口怒腾辉。便如黑水北出，迤逦到三危。百尺长虹夭矫，两岸苍龙偃蹇，翠碧互因依。古树百夫长，修竹万竿旗。 
画堂开，风与月，巧相随。史君领客行乐，旌纛立披披。慨想二江遗迹，更起三闾忠愤，此日最为宜。推本美功意，禹甸六章诗。 
水调歌头（张茶马□□生日六日十八立）
轻露氵龠残暑，蟾影插高寒。团团只似前夕，持向老莱看。九＿元开父算，六甲更逢儿换，梧竹拥檀栾。都把方寸地，散作万云烟。 
锦边城，云间戍，雪中山。风流老监在此，忧顾赖渠宽。天上玉颜合笑，堂上酡颜如酒，家国两平安。又恐玉川子，茗＿送飞翰。 
水调歌头（杨崇庆熹生日）
风露浸秋色，烟雨媚湖弦。旌旗十里小队，拟约醮坛仙。身在黄旗朱邸，名在玉皇香案，底事个人传。正恐未免耳，惊搅日高眠。 
虎分符，龙握节，鹿御＿。于君本亦余事，所乐不存焉。一点春风和气，无限蓝田种子，渺渺玉生烟。富贵谁不有，借问此何缘。 
水调歌头（赵运判师＿生日）
万里蜀山险，难似上青天。谁知间有、人心之险甚山川。赖得皇华星使，满载春风和气，来自鉴湖边。要识方寸地，四十万云烟。 
佩珑璁，冠昱火龠，组蝉聊。眼前富贵余事，所乐不存焉。闻道汉家子政，博考兰台载籍，胸次著千年。会有太一老，同结海山缘。 
念奴娇（广汉士民送别用韩推官韵为谢）
万人遮道，拨不断、争挽房湖逐客。臣罪既盈应九死，全荷君王矜恻。况是当年，曾将愚技，十字街头立。恩波浩荡，孤忠未报涓滴。 
世事应若穿杨，一弦不到，前发皆虚的。自判此生元有分，不管筮违龟食。靴帽丛中，渔樵席上，无入非吾得。倚湖一笑，夜深群动皆息。 
临江仙（杜安人生日）
九十秋光三十八，新居初度称觞。青衫彩服列郎娘。孙枝无处著，犹欠两东床。 
尽是当年亲手种，如今满院芬芳。只凭方寸答苍苍。个中无尽藏，谁弱又谁强。 
临江仙（送嘉甫弟赴眉山）
细雨斜风驱晓瘴，绰开坦坦长途。膏车秣马问程初。梅梢迎候骑，雁影度平芜。 
行己不论官小大，穷探不间精粗。只从厚处作去声规模。简编迂事业，屋漏拙功夫。 
感皇恩（和阎广安□□感皇恩韵）
三峡打头风，吹回荆步。坎止流行谩随遇。须臾风静，重踏西来旧武。世间忧喜地，分明觑。 
喜事虽新，忧端依旧，徒为岷峨且欢舞。阴云掩映，天末扣阍无路。＿鞭归去也，鸥为侣。 
水龙吟（登白鹤山，借前韵呈同游诸丈）
阑风长雨连霄，昨朝晴色随轩骤。松声花气，江烟浦树，如相迎候。山送青来，僧随麦去，山为吾有。更＿筇直上，薜萝深处，云垂幄、藓成瓮。 
未至相如独后。对山尊、劝酉寿多又。记曾犯雪，重来已是，绿肥红瘦。好语时闻，忧端未歇，倚风搔首。谩持觞自慰，冰山安在，此山如旧。 
满江红（次韵西叔兄咏兰）
玉质金相，长自守、间庭暗室。对黄昏月冷，朦胧雾＿。知我者希常我贵，于人不即而人即。彼云云、谩自怨灵均，伤兰植。屈平、子建愤世之不见知，《离骚》常以兰自况，而子建亦谓秋兰可喻桂树冬荣。 
_乱，春芳寂。络纬叫，池英摘。惟国香耐久，素秋同德。既向静中观性分，偏于发处知生色。待到头、声臭两无时，真闻识。 
水调歌头（吴制置猎生日）
世界要扶助，人物载耆英。茫茫四海，谁识今代有臣。万顷青湖佳气，一片紫岩心事，天付与斯人。耸耸铁冠吏，表表白云卿。 
海沮漳，城汉郢，宅峨岷。规摹妙处，胸次纳纳几沧瀛。未说令公二纪，先看武公百岁，年与学俱新。星弁百僚准。天宇四时春。 
南乡子（和黄侍郎畴若见贻生日韵）
万里载浮名。忆昔从容下帝京。冉冉七年如昨梦，分明。赢得存存夜气清。 
谁使滥专城。有罪当诛尚薄刑。细数当时同省士，皆卿。落落韵阳独九龄。 
水调歌头（张致政□□生日）
冬至子之半，玉管罅微阳。壶中别有天地，转觉日增长。一样金章紫服，一样朱颜绿发，翁季俨相望。翁是修何行，未已且方将。 
玉生烟，兰竞秀，彩成行，翁无他智，只把一念答苍苍。今日列城桃李，他日八荒雨露，都是乃翁庄。要数义方训，不说窦家郎。 
临江仙（杨子有德辅母夫人生日）
尚忆去年称寿日，彩衣犹带天香。今年还见雁成行。两头娘子拜，笑领伯仁觞。 
知是几年培植底，如今满院芬芳。只凭方寸答苍苍。春风来不断，点缀艳阳妆。 
水调歌头（妇生朝李＿・□同其女载酒为寿用韵谢之）
曾向君王说，臣愿守嘉州。风流别乘初届，元在越王楼。湖上龟鱼何事，桥上雁犀谁使，争挽海山舟。便遣旧姻娅，解后作斯游。 
晚风清，初暑涨，暮云收。公堂高会，恍疑仙女下罗浮。好是中郎有女，况是史君有妇，同对藕花洲。拟把鹤山月，换却鉴湖秋。 
临江仙（张邛州题夔生日）
腰著万钉犀玉夸，肘垂斗大金章。非关性分总寻常。要知真乐处，彩服鬓毛苍。 
浩荡春风生玉树，蒸成满院芬芳。斗城无处著韶光。会归天上去，长捧伯仁觞。 
水调歌头（赵运判师＿生日四月十一日）
有匪碧岩使，满腹鉴湖秋。不居上界官府，来作散仙游。长高冠人伟，组练锦袍官贵，清献旧风流。杓柄长多少，洗尽蜀民愁。 
＿义冠，貂尾案，鹭鸶＿。时来正恐不免，留滞剑南州。帘卷西州风雨，庭伫百城歌鼓，桃李翠云绸。谁谓蜀山远，只在殿山头。 
贺新郎（张总领□□生日）
家住峨山趾。暑风轻、双泉漱玉，五坡攒翠。坡上主人归无计。梦泛沧波清＿。曾拜奏、前旒十二。愿上皇华将亲去，及翁儿、未老相扶曳。乘款段，过闾里。 
玺书未报人相谓。倚西风、胡尘涨野，隐忧如猬。就似东门贤父子，只恐荣亲犹未。待洗尽、岷峨憔悴。便把手中长杓柄，为八荒，更作无边施。却上表，乞归侍。 
鹧鸪天（管待李眉州□□劝酒）
十载交盟可重寻。剩于棠＿细论心。云障晚日供秋思，风递荷书作晚阴。 
纡胜引，豁尘襟。未须紫马去＿＿。玻璃无计留君住，但乞在公三日霖。 
水调歌头（管待李参政壁劝酒）
落日下平楚，秋色到方塘。人间袢暑难耐，独有此清凉。龙卷八荒霖雨，鹤＿十州风露，回薄水云乡。欲识千里润，记取玉流芳。石兰衣，江蓠佩，芰荷裳。个中自有服媚，何必锦名堂。吸取玻璃清涨，唤起逍遥旧梦，人物俨相望。矫首望归路，三十六虚皇。 
贺新郎（管待杨伯昌子谟劝酒）
独立西风里。渺无尘、明河挂斗，碧天如洗。＿鹊楼前迎风处，吹堕乘槎星使。弄札札、机中巧思。织就天孙云锦段，尚轻阴、朱阁留纤翳。亲为挽，天潢水。 
等闲富贵浮云似。须存留、几分清论，护持元气。曾把古今兴亡事，奏向前旒十二。虽去国、言犹在耳。念我独兮谁与共，谩凝思、一日如三岁。夜耿耿，不皇寐。 
水调歌头（李提刑冲佑＿生日）
＿露浸秋色，零雨濯湖弦。做成特地风月，管领老＿仙。雁落村间＿影，鱼识桥边柱杖，虑澹境长偏。只恐未免耳，惊搅日高眠。 
龙握节，貂插案，鹿衔＿。于公元只余事，所乐不存焉。手植蓝田种子，无数阶庭成树，郁郁紫生烟。富贵姑勿道，借问此何缘。 
水调歌头（王总领□□生日八月六日）
轻露氵龠残暑，哉魄拟初弦。天台万八千丈，中有紫霞仙。正理中枢旧武，却忆邻环昨梦，重上蜀青天。只守伯禽法，＿野万云烟。 
锦川星，郎位宿，又移躔。为无结辈十数，踏遍蜀山川。人识绍兴奉使，家有显谟科约，慧命得公传。从此造朝去，两地亦青毡。 
水调歌头（利路杨宪熹生日）
岁岁为公寿，著语不能新。自公持节北去，我亦有遐征。坐我碧瑶洞府，被我石楠嘉荫，冰柱向人清。待屈西风指，王事有期程。 
我尝闻，由汉水，达河津。痴牛呆女会处，应有泛槎人。便向汉川东畔，直透银河左界，去上白云京。袖有传婿研，我欲丐余芬。 
摸鱼儿（送张总领）
知年来、几番拜疏。但言归去归去。问归有底匆忙事，得恁陈情良苦。天未许。将花绶藻衣，为插仪庭羽。掉头不顾。念白发翁儿，本来天分，不是折腰具。 
从头数。多少汉庭簪组。滔滔车马成雾。争如祖帐东门外，父子缥缥高举。峨眉下、有几许湖山，无著春风处。留君不住。但远景楼前，追陪杖屦，莫忘却、别时语。 
朝中措（和赵黎州□□陪李参政壁游醴泉西园）
沙堤除道火成城。换得午桥清。寒色般添酒令，野芳抵当＿羹。 
松馨花气，岸容山意，浦思溪情。谁记一时胜引，坐中喜得间平。 
水调歌头（李参政壁生日十一月二十四日）
曾记武林日，岁上德星堂。相君襟度夷雅，容我少年狂。辇路升平风月，禁陌清时钟鼓，＿送紫霞觞。回首十年事，解后衮衣乡。 
古今梦，元一辙，谩千场。纷纷间较目睫，谁解识方将。霜落南山秋实，风卷北邻夜燎，世事正匆忙。天意那可问，只愿善人昌。 
临江仙（送袁黎州□）
晓色＿日忽云日澹，绰开坦坦长途。西宁太守问程初。梅梢迎候骑，柳树困平芜。 
九折邛峡浑可事，不妨叱驭先驱。平平岂是策真无。抚摩迂事业，细密钝功夫。 
水调歌头（安大使丙生日）
人物正寥阔，有美万夫望。七年填拊方面，帷幄自金汤。千尺玉龙衔诏，六尺宝＿照路，载绩满＿常。富贵姑勿道，难得此芬芳。 
尝试看，今古梦，几千场。人情但较目睫，谁解识方将。霜落南山秋实，风卷北邻夜燎，世事正匆忙。海内知公者，只顾寿而臧。 
临江仙（上元放灯约束妓前灯火）
怪见江乡文物地，轻豪争逐春妍。银花斜＿紫金鞭。千灯浑是泪，一笑不论钱。 
今岁遨头穷相眼，繁华不学常年。只余底事索人怜。诗书真气味，农扈老风烟。 
鹧鸪天（次韵史少弼致政赋李参政壁西园海棠）
日日春风满范围。海棠又发去年枝。月笼火树更深后，露滴燕支晓起时。 
看不足，醉为期。宵征宁问角巾＿。一春好处无多子，不分西园掇取归。 
临江仙（同日李提型＿亦有词因次韵）
脚踏西郊红世界，才知春意分明。不须更说锦官城。春来游冶骑，得得为渠停。 
停到花眠人且去，酒杯苦欲留行。直须醉饮到参横。不因歌白雪，三日作狂酲。 
柳梢青（郡圃新开云月湖约客试小舫）
撺掇花枝，趱那天气，一半春休。未分真休，平湖新涨，稚绿初抽。 
等闲作个扁舟。便都把、湖光卷收。世事元来，都缘本有，不在他求。 
摸鱼儿（饯黄侍郎畴若劝酒）
向江头、几回凝望，垂杨那畔舟才舣。江神似识东归意，故放一篙春水。却总被。三百里人家、祖帐连天起。且行且止。便为汝迟留，三朝两日，如此只如此。 
还须看，世上忧端如猬。一枰白黑棋子。肥边瘦腹都闲事。毕竟到头何似。当此际。要默识沈思，一著惺惺地。目前谁是。料当局诸公，＿容缩手，日夜待公至。 
水调歌头（杨提刑子谟生日）
有匪碧岩使，长奏琅球。门前初暑才涨，一室淡于秋。帘卷峨眉烟雨，袖挟西川风露，满眼绿阴稠。人物眇然甚，得似此风流。 
此何时，公犹滞，剑南州。分明忧在目睫，只恁付悠悠。未问人谋当否，须信天生贤哲，不只等闲休。努力崇明德，巨浸要平舟。 
贺新郎（赵茶马师＿生日）
汉使来何许。到如今、天边又是，薰弦三度。见说山深人睡稳，细雨自催茶户。向滴博、去间看取。料得权奇空却后，指浮去、万里追风去。跨燕越，抹秦楚。 
不妨且为斯人驻。正年来、忧端未歇，壮怀谁吐。顷刻阴晴千万态，怎解绸缪未雨。算此事、谁宽西顾。待洗岷峨凄怆气，为八荒、更著深长虑。间两社，辅明主。 
念奴娇（鲜于安抚□□劝酒）
固陵江上，暮云急、一夜打头风雨。催送春江船上水，笑指□山归去。靴帽丛中，渔樵席上，总是安行处。惟余旧话，为公今日拈取。 
见说家近岷山，翠云平楚，万古青如故。要把平生三万轴，唤取山灵分付。庐阜嵩高，睢阳岳麓，会与岷为伍。及时须做，鬓边应未迟暮。顷得手帖曾及此，故云。 
木兰花慢（生日谢寄居见任官载酒三十七岁）
怕年来年去，渐雅志、易华颠。叹梦里青藜，间边银信，望外朱＿。十年竟成何事，虽万钟、于我曷加焉。海上潮生