春将次尽。归期犹未稳。 
眼儿媚
飞丝半湿惹归云。愁里又闻莺。淡月秋千，落花庭院，几度黄昏。 
十年一梦扬州路，空有少年心。不分不晓，恹恹默默，一段伤春。 
拜星月慢
郡僚间载酒相慰荐，长歌清，正尔供愁，客梦栩栩，已飞度四桥烟水外矣。醉余短弄，归日将大书之垂虹。 
腻叶阴清，孤花香冷，迤逦芳洲春换。薄酒孤吟，怅相知游倦。想人在、絮幕香帘凝望，误认几许，烟樯风幔。芳草天涯，负华堂双燕。 
记箫声、淡月梨花院。砑笺红、谩写东风怨。一夜落月啼鹃，唤四桥吟缆。荡归心、已过江南岸。清宵梦、远逐飞花乱。几千万缕垂杨，翦春愁不断。 
好事近
秋水浸芙蓉，清晓绮窗临镜。柳弱不胜愁重，染兰膏微沁。 
下阶笑折紫玫瑰，蜂蝶扑云鬓。回首见郎羞走，I绣裙微褪。 
长亭怨慢
斋、西安令翁浩堂、郡博士洪恕斋，一时名流星聚，见为奇事。y居据龟阜，下瞰万室，外环四山，先子作堂曰啸咏。撮登览要，蜿蜒入后圃。梅清竹癯，亏蔽风月，后俯官河，相望一水，则小蓬莱在焉。老柳高荷，吹凉竟日。诸公载酒论文，清弹豪吹，笔研琴尊之乐，盖无虚日也。余时甚少，执杖屦，供洒扫，诸老绪论殷殷，金石声犹在耳。后十年过之，则径草池萍，怃然葵麦之感，一时交从，水逝云飞，无人识令威矣。徘徊水竹间，怅然久之，因谱白石自制调，以寄前度刘郎之怀云 
记千竹、万荷深处。绿净池台，翠凉亭宇。醉墨题香，闲箫横玉尽吟趣。胜流星聚。知几诵、燕台句。零落碧云空，叹转眼、岁华如许。 
凝伫。望涓涓一水，梦到隔花窗户。十年旧事，尽消得、庾郎愁赋。燕楼鹤表半飘零，算惟有、盟鸥堪语。谩倚遍河桥，一片凉云吹雨。 
齐开乐
人也。笔赋情，不复作少年丹白想。或者以九方皋求我，则庶几焉 
东风又入江南岸，年年汉宫春早。宝屑无痕，生香有韵，消得何郎花恼。孤山梦绕。记路隔金沙，那回曾到。夜月相思，翠尊谁共饮清o。 
天寒空念赠远，水边凭为问，春得多少。竹外凝情，墙阴照影，谁见嫣然一笑。吟香未了。怕玉管西楼，一声霜晓。花自多情，看花人自老。 
月边娇（元夕怀旧）
酥雨烘晴，早柳盼颦娇，兰芽愁醒。九街月淡，千门夜暖，十里宝光花影。尘凝步袜，送艳笑、争夸轻俊。笙箫迎晓，翠幕卷、天香宫粉。 
少年紫曲疏狂，絮花踪迹，夜蛾心性。戏丛围锦，灯帘转玉，拚却舞勾歌引。前欢谩省。又辇路、东风吹鬓。醺醺倚醉，任夜深春冷。 
宴清都（登・川图有赋）
老去闲情懒。东风外、菲菲花絮零乱。轻鸥涨绿，啼鹃暗碧，一春过半。寻芳已是来迟，怕迤逦、华年暗换。应怅恨、白雪歌空，秋霜鬓冷谁管。 
凭阑自笑清狂，事随花谢，愁与春远。持杯顾曲，登楼赋笔，杜郎才减。前欢已隔残照，但耿耿、临高望眼。溯流红、一棹归时，半蟾弄晚。 
梅花引（次韵E059・房赋落梅）
瑶妃鸾影逗仙云。玉成痕。麝成尘。露冷鲛房，清泪霰珠零。步绕罗浮归路远，楚江晚，赋宫斜，招断魂。 
酒醒。梦醒。惹新恨。褪素妆，愁鸱邸４淝菀估洹Ｎ柘隳铡⒑窝范嗲椤Ｎ佩残钿，空想坠楼人。欲挽湘裙无处觅，倩谁为，寄江南，万里春。 
瑞鹤仙
幅，霞翁领客落成之。初筵，翁俾余赋词，主宾皆赏音。酒方行，寄闲出家姬侑尊，所歌则余所赋也。调闲婉而辞甚习，若素能之者。坐客惊托敏妙，为之尽醉。越日过之，则已大书刻之危栋间矣 
翠屏围昼锦。正柳织烟绡，花易春镜。层阑几回凭。看六桥莺晓，两堤鸥暝。晴岗隐隐。映金碧、楼台远近。谩曾夸、万幅丹青，画笔画应难尽。 
那更。波涵月彩，露`莲妆，水描梅影。调朱弄粉，凭谁写，四时景。问玉奁西子，山眉波盼，多少浓施浅晕。算何如、付与吟翁，缓评细品。 
倚风娇近（填霞翁谱赋大花）
云叶千重，麝尘轻染金缕。弄娇风软、霞绡舞。花国选倾城，暖玉倚银屏，绰约娉婷，浅素宫黄争妩。 
生怕春知，金屋藏娇深处。蜂蝶寻芳无据。醉眼迷花映红雾。修花谱。翠毫夜湿天香露。 
祝英台近
烛摇花，香袅穗，独自奈春冷。过了收灯，才始作花信。无端雨外余酲，莺边残梦，又还动、惜芳心性。 
忍重省。几多绿意红情，吟笺倩谁整。香减春衫，老却旧荀令。小楼深闭东风，曲屏斜倚，知他是、为谁成病。 
浪淘沙
芳草碧茸茸。染恨无穷。一春心事雨声中。窄索宫罗寒尚峭，闲倚熏笼。 
犹记粉阑东。同醉香丛。金鞍何处骤骅骢。袅袅绿窗残梦断，红杏东风。 
浣溪沙
不下珠帘怕燕_。旋移芳槛引流莺。春光却早又中分。 
杏火无烟然绿暗，梨云如雪冷清明。冶游天气冶游心。 
浣溪沙
丝雨笼烟织晚晴。睡余春酒未全醒。翠钿轻脱隐香痕。 
生怕柳绵萦舞蝶，戏抛梅弹打啼莺。最难消遣是残春。 
齐天乐
仙赤壁数百年故事，游兴甚逸。余尝赋诗三百言以纪清适，坐客和篇交属，意殊快也。越明年秋，复寻前盟于白荷凉月间。风露浩然，毛发森爽，遂命苍头奴横小笛于舵尾，作悠扬杳渺之声，使人真有乘查飞举想也。举白尽醉，继以浩歌 
清溪数点芙蓉雨，苹飙泛凉吟。洗玉空明，浮珠沆瀣，人静籁沈波息。仙潢咫尺。想翠宇琼楼，有人相忆。天上人间，未知今夕是何夕。 
此生此夜此景，自仙翁去后，清致谁识。散发吟商，簪花弄水，谁伴凉宵横笛。流年暗惜。怕一夕西风，并梧吹碧。底事闲愁，醉歌浮大白。 
大T（春阴怀旧）
又子规啼，荼コ谢，寂寂春阴池阁。罗窗人病酒，奈牡丹初放，晚风还恶。燕燕归迟，莺莺声懒，闲I秋千红索。三分春过二，尚剩寒犹凝，翠衣香薄。傍鸳径鹦笼，一池萍碎，半檐花落。 
最怜春梦弱。楚台远、空负朝云约。谩念想、清歌锦瑟，翠管瑶尊，几回沈醉东园酌。燕麦兔葵恨，倩谁访、画阑红药。况多病、腰如削。相如老去，赋笔吟笺闲却。此情怕人问著。 
霓裳中序第一（次E059房韵）
湘屏展翠叠。恨入宫沟流怨叶。G冷金花暗结。又雁影带霜，蛩音凄月。珠宽腕雪。叹锦笺、芳字盈箧。人何在，玉箫旧约，忍对素娥说。 
愁切。夜砧幽咽。任帐底、沈烟渐灭。红兰谁采赠别。洛汜分绡，汉浦遗i。舞鸾光半缺。最怕听、离弦乍阕。凭阑久，一庭香露，桂影弄栖蝶。 
过秦楼（避暑次B634云韵）
绀玉波宽，碧云亭小，苒苒水枫香细。鱼牵翠带，燕掠红衣，雨急万荷喧睡。临槛自采瑶房，铅粉沾襟，雪丝萦指。喜嘶蝉树远，盟鸥乡近，镜奁光里。 
帘户悄、竹色侵棋，槐阴移漏，昼永簟花铺水。清眠乍足，晚浴初慵，瘦约楚裙尺二。曲砌虚庭夜深，月透龟纱，凉生蝉翅。看银潢泻露，金井啼鸦渐起。 
声声慢（逃禅作梅、瑞香、水仙，字之曰三香）
瑶台月冷，佩渚烟深，相逢共话凄凉。曳雪牵云，一般淡雅梳妆。樊姬岁寒旧约，喜玉儿、不负萧郎。临水镜，看清铅素靥，真态生香。 
长记湘皋春晓，仙路迥，冰钿翠带交相。满引台杯，休待怨笛吟商。凌波又归甚处，问兰昌、何似唐昌。春梦好，倩乐风、留驻琐窗。 
声声慢（逃禅作菊、桂、秋荷，目之曰三逸）
妆额黄轻，舞衣红浅，西风又到人间。小雨新霜，萍池藓径生寒。输它汉宫姊妹，粲星钿、霞佩珊珊。凉意早，正金盘露洁，翠盖香残。 
三十六宫秋好，看扶疏仙影，伴月长闲。宝络风流，何如细蕊堪餐。幽香未应便减，傲清霜、正自宜看。吟思远，负东篱、还赋小山。 
风入松（立春日即席次寄闲韵）
柳梢烟软已璁珑。娇眼试东风。情丝又逐青丝乱，剩寒轻、犹恋芳栊。笋玉新裁早燕，杏钿时引晴蜂。 
当时兰柱系花骢。人在小楼东。莺娇戏索迎春句，爱露笺、新染香红。未信闲情便懒，探花拚醉琼钟。 
浪淘沙
柳色淡如秋。蝶懒莺羞。十分春事九分休。开尽楝花寒尚在，怕上帘钩。 
京洛少年游。谁念淹留。东风吹雨过西楼。残梦宿酲相合就，一段新愁。 
鹧鸪天
相傍清明晴便a。闭门空自惜花残。海棠半坼难禁雨，燕子初归不耐寒。 
金鸭冷，锦g闲。银G空照小屏山。翠罗袖薄东风峭，独倚西楼第几阑。 
夜行船
寒菊欹风栖小蝶。帘栊静、半规凉月。梦不分明，恨无凭据，肠断锦笺盈箧。 
哀角吹霜寒正怯。倚瑶筝、暗愁谁说。宝兽频添，玉虫时翦，长记旧家时节。 
齐天乐
曲屏遮断行云梦，西楼怕听疏雨。研冻凝华，香寒散雾，呵笔慵题新句。长安倦旋。叹衣染尘痕，镜添秋缕。过尽飞鸿，锦笺谁为寄愁去。 
箫台应是怨别，晓寒梳洗懒，依旧眉妩。酒滴炉香，花围坐暖，闲却珠EC64钿柱。芳心谩语。恨柳外游缰，系情何许。暗卜归期，细将梅蕊数。 
满庭芳（赋湘梅）
玉沁唇脂，香迷眼缬，肉红初映仙裳。湘皋春冷，谁翦茜云香。疑是潘妃乍起，霞侵脸、微印宫妆。还疑是，寿阳凝醉，无语倚含章。 
绛绡，清泪冷，东风寄远，愁损红娘。笑李凡桃俗，蝶喜蜂忙。莫把杏花轻比，怕杏花、不敢承当。飘零处，还随流水，应去误刘郎。 
清平乐（次B634云韵）
吹梅声噎。帘卷初弦月。一寸春霏消蕙雪。愁染垂杨带结。 
画桥平接金沙。软红浅隔儿家。燕子未归门掩，晚妆空对菱花。 
清平乐（再次前韵）
晚莺桥噎。庭户溶溶月。一树湘桃飞茜雪。红豆相思渐结。 
看看芳草平沙。游鞯犹未归家。自是萧郎飘荡，错教人恨杨花。 
乳燕飞
山、碧浪湖者，皆横陈于前，特吾几席中一物耳。遥望具区，渺如烟云；洞庭、缥缈诸峰，矗矗献状，盖王右丞、李将军著色画也。松风怒号，暝色四起，使人浩然忘归。慨然怀古，高歌举白，不知身世为何如也。溪山不老，临赏无穷，后之视今，当有契余言者。因大书山楹，以纪来游 
波影摇涟L。趁熏风、一舸来时，翠阴清昼。去郭轩楹才数里，藓磴松关云岫。快屐齿、筇枝先后。空半危亭堪聚远，看洞庭、缥缈争奇秀。 
人自老，景如旧。来帆去棹还知否。问古今、几度斜阳，几番回首。晚色一川谁管领，都付雨荷烟柳。知我者、燕朋鸥友。笑拍阑干呼范蠡，甚平吴、却倩垂纶手。吁万古，付卮酒。 
扫花游（用清真韵）
柳花r白，又火冷饧香，岁时荆楚。海棠似语。惜芳情燕掠，锦屏红舞。怕里流芳，暗水啼烟细雨。带愁去。叹寂寞东园，空想游处。 
幽梦曾暗许。奈草色迷云，送春无路。翠丸荐俎。掩清尊谩忆，舞蛮歌素。怨碧飘香，料得啼鹃更苦。正愁伫。暗春阴、倦箫残鼓。 
龙吟曲（赋宝山园表里画图）
仙山非雾非烟，翠微缥缈楼台亚。江芜海树，晴光雨色，天开图画。两岸潮平，六桥烟霁，晚钩帘挂。自玄晖去后，云情雪意，丹青手、应难写。 
花底朝回多暇。倚高寒、有人潇酒。东山杖屦，西州宾客，笑谈风雅。贮月杯宽，护香屏暖，好天良夜。乐闲中日月，清时钟鼓，结春风社。 
风入松（为谢省齐赋林壑清趣）
枇杷花老洞云深。流水冷冷。蓝田谁种玲珑玉，土华寒、晕碧云根。佳兴秋英春草，好音夜鹤朝禽。 
闲听天籁静看云。心境俱清。好风不负幽人意，送良宵、一枕松声。四友江湖泉石，二并钟鼎山林。 
凤栖梧（赋生香亭）
竹窈花深连别墅。曲曲回廓，小小闲庭宇。忽地香来无觅处。杖藜闲趁游蜂去。 
老桂悬秋森玉树。涧底孤芳，苒苒吹诗句。一B744幽情知几许。钩帘半亩藤花雨。 
少年游（赋泾云轩）
松风兰露滴崖阴。瑶草入帘青。玉凤惊飞，翠蛟时舞，喷薄溅春云。 
冰壶不受人间暑，幽碧U珍禽。花外琴台，竹边棋墅，处处是闲情。 
西江月（荼コ阁春赋）
花气半侵云阁，柳阴近隔春城。画阑明月按瑶筝。醉倚满身芳影。 
翠格素虬晴雪，锦笼紫凤香云。东风吹玉满闲庭。二十四帘春靓。 
清平乐（横玉亭秋倚）
诗情画意。只在阑干外。雨露天低生爽气。一片吴山越水。 
宫烟醉柳春晴。海风洗月秋明。唤取九霞飞佩，夜凉跨鹤吹笙。 
朝中措（东山棋墅）
桐阴薇影小阑干。昼永琐窗闲。当日清谭赌墅，风流犹记乐山。 
犀奁象局，惊回槐梦，飞雹生寒。自有仙机活著，未应袖手旁观。 
闻鹊喜（吴山观涛）
天水碧。染就一江秋色。鳌戴雪山龙起蛰。快风吹海立。 
数点烟鬟青滴。一杼霞绡红湿。白鸟明边帆影直。隔江闻夜笛。 
浣溪沙（题紫清道院）
竹色苔香小院深。蒲团茶鼎掩山扃。松风吹净世间尘。 
静养金芽文武火，时调玉轸短长清。石床闲卧看秋云。长清、短清，皆琴曲名。 
吴山青（赋无心处茅亭）
山青青。水泠泠。养得风烟数亩成。乾坤一草亭。 
云无心。竹无心。我亦无心似竹云。岁寒同此盟。 
祝英台近（赋揽秀园）
步玲珑，寻窈窕，瑶草四时碧。小小蓬莱，花气透帘隙。几回翠水荷初，苍崖梅小，绮寮掩、玉壶春色。 
柳屏窄。芳槛日日东风，几醉几吟笔。曲折花房，莺燕似相识。最怜灯影才收，歌尘初静，画楼外、一声秋笛。 
长相思
灯辉辉。月微微。帐暖香深春漏迟。梦回闻子规。 
欲成诗。未成诗。生怕春归春又归。花飞花未飞。 
清平乐
小桥萦绿。密翠藏吟屋。千顷风烟森万玉。依约辋川韦曲。 
临流照影何人。悠然倚仗看云。柳色翠迷山色，泉声清和蝉声。 
清平乐（杜陵春游图）
锦城春晓。苑陌芳菲早。可是杜陵人未老。日日酒迷花恼。 
归鞯困倚芳酲。醒来还有新吟。人与杏花俱醉，春风一路闻莺。 
清平乐（三白图）
静香真色。花与人争白。属玉双飞烟月夕。点波一奁秋碧。 
翠罗袖薄天寒。笛声何处关山。手捻一枝春色，东风怨入江南。 
柳梢青
藏双清图，奇悟入神，绝去笔墨畦径。卷尾补之自书柳梢青四词，辞语清丽，翰札遒劲，欣然有契于心。余因戏云：不知点胸老、放鹤翁同生一时，其清风雅韵，优劣当何如哉。翁噱曰：我知画而已，安与许事，君其问诸水滨。因次韵载名于后，庶异时开卷索笑，不为生客云。 
约略春痕。吹香新句，照影清尊。洗尽时妆，效颦西子，不负东昏。 
金沙旧事休论。尽消得、东风返魂。一段真清，风前孤驿，雪后前村。 
柳梢青
万雪千霜。禁持不过，玉雪生光。水部情多，杜郎老去，空恼愁肠。 
天寒野屿空廓。静倚竹、无人自香。一笑相逢，江南江北，竹屋山窗。 
柳梢青
映水穿篱。新霜微月，小蕊疏枝。几许风流，一声龙竹，半幅鹅溪。 
江头怅望多时。欲待折、相思寄伊。真色真香，丹青难写，今古无诗。 
柳梢青
夜鹤惊飞。香浮翠藓，玉点冰枝。古意高风，幽人空谷，静女深帏。 
芳心自有天知。任醉舞、花边帽欹。最爱孤山，雪初晴后，月未残时。 
南楼令（次陈君衡韵）
开了木芙蓉。一年秋已空。送新愁、千里孤鸿。摇落江蓠多少恨，吟不尽、楚云峰。 
往事夕阳红。故人江水东。翠衾寒、几夜霜浓。梦隔屏山飞不去，随夜鹊、绕疏桐。 
南楼令（戏次赵元父韵）
好梦不分明。楚云千万层。带围宽、愁损兰成。玉杵玄霜才咫尺，青羽信、便沈沈。 
水调夜楼清。清宵谁共听。砑笺红、空赋倾城。几度欲吟吟不就，可煞是、没心情。 
声声慢（九日松涧席）
橙香小院，桂冷闲庭，西风雁影涵秋。凤拨龙槽，新声小按梁州。莺吭夜深啭巧，凝凉云、应为歌留。慵顾曲，叹周郎老去，鬓改花羞。 
何事登临感慨，倩金蕉一洗，千古清愁。屡舞高歌，作成陶谢风流。人生最难一笑，拚尊前、醉倒方休。待醉也，带黄花、须带满头。 
明月引
皆再和之。会余有西州之恨，因用韵以写幽怀。 
舞红愁碧晚萧萧。溯回潮。伫仙桡。风露高寒，飞下紫霞箫。一雁远将千万恨，怀渺渺，翦愁云，风外飘。 
酒醒未醒香旋消。采江蓠，吟楚招。清徽芳笔，梅魂冷、月影空描。锦瑟瑶尊，闲度可怜宵。二十四阑愁倚遍，空怅望，短长亭，长短桥。 
明月引（养源再赋，余亦载赓）
雁霜苔雪冷飘萧。断魂潮。送轻桡。翠袖珠楼，清夜梦琼箫。江北江南云自碧，人不见，泪花寒，随雨飘。 
愁多病多腰素消。倚清琴。调大招。江空年晚，凄凉句、远意难描。月冷花阴，心事负春宵。几度问春春不语，春又到，到西湖，第几桥。 
六么令（次韵刘养源赋雪）
痴云翦叶，檐滴夜深悄。银城飞捷翠垅，占祥丰年报。白战清吟未了。寒鹊惊枝晓。鹤迷翠表。山阴今日，醉卧何人问安道。 
交映虚窗净沼。不许游尘到。谁念絮帽茸裘，叹幼安今老。玉鉴修眉未扫。白雪词新草。冰蟾光皎。梅心香动，闲看春风上琼岛。 
六么令（春雪再和）
回风带雨，冻涩漏声悄。小窗照影虚白，几误邻鸡报。千树天花绽了。鹄立通明晓。眼空八表。宫袍带月，醉里应迷灞陵道。 
风静琼林翠沼。片片随春到。吟鞯十里新堤，怪四山青老。玉唾珠尘怕扫。句冷池塘草。白天寒皎。飞琼何在，梦觅梨云度仙岛。 
谒金门（次西麓韵）
芳事晚。数点杏钿香浅。恻恻轻寒风翦翦。锦屏春梦远。 
稚柳烟娇软。花影暗藏深院。初试轻衫并画扇。牡丹红未展。 
好事近（次梅溪寄别韵）
轻翦楚台云，玉影半分秋月。一饷凄凉无语，对残花么蝶。 
碧天愁雁不成书，郎意似秋叶。闲展鸳绡残谱，卷泪花双叠。 
声声慢（柳花咏）
燕泥沾粉，鱼浪吹香，芳堤十里晴。静惹游丝，花边袅袅扶春。多情最怜飘泊，记章台、曾绾青青。堪爱处，是扑帘娇软，随马轻盈。 
长是河桥三月，做一番晴雪，恼乱诗魂。带雨沾衣，罗襟点点离痕。休缀潘郎鬓影，怕绿窗、年少人惊。卷春去，翦东风、千缕碎云。 
忆旧游（次韵E059・房有怀东园）
记花阴映烛，柳影飞梭，庭户东风。彩笔争春艳，任香迷舞袖，醉拥歌丛。画帘静掩芳昼，云翦玉璁珑。奈恨绝冰弦，尘消翠谱，别凤离鸿。 
莺笼。怨春远，但翠冷闲阶，坠粉飘红。事逐华年换，叹水流花谢，燕去楼空。绣鸳暗老薇径，残梦绕雕栊。怅宝瑟无声，愁痕沁碧，江上孤峰。 
水龙吟（次陈君衡见寄韵）
燕翎谁寄愁笺，天涯望极王孙草。新烟换柳，光风浮蕙，余寒尚峭。倚杖看云，翦灯听雨，几番诗酒。叹长安倦客，江南旧恨，飞花乱、清明后。 
堤上垂杨风骤。散香绵、轻沾吟袖。曲尘两岸，纹波十里，暖蒸香透。海阔云深，水流春远，梦魂难句。问莺边按谱，花前觅句，解相思否。 
水龙吟（次张斗南韵）
舞红轻带愁飞，宝鞯暗忆章台路。吟香醉雨，吹箫门巷，飘梭院宇。立尽残阳，眼迷睛树，梦随风絮。叹江潭冷落，依依旧恨，人空老、柳如许。 
锦瑟华年暗度。赋行云、空题短句。情丝系燕，么弦弹凤，文君更苦。烟水流红，暮山凝紫，是春归处。怅江南望远，苹花自采，寄将愁与。 
夜合花（茉莉）
月地无尘，珠宫不夜，翠笼谁炼铅霜。南州路杳，仙子误入唐昌。零露滴，湿微妆。逗清芬、蝶梦空忙。梨花云暖，梅花雪冷，应妒秋芳。 
虚庭夜气偏凉。曾记幽丛采玉，素手相将。青蕤嫩萼，指痕犹映瑶房。风透幕，月侵床。记梦回、粉艳争香。枕屏金络，钗梁绛楼，都是思量。 
水龙吟（白莲）
素鸾飞下青冥，舞衣半惹凉云碎。蓝田种玉，绿房迎晓，一F93B秋意。擎露盘深，忆君凉夜，暗倾铅水。想鸳鸯、正结梨云好梦，西风冷、还惊起。 
应是飞琼仙会。倚凉飙、碧簪斜坠。轻妆斗白，明}照影，红衣羞避。霁月三更，粉云千点，静香十里。听湘弦奏彻，冰绡偷翦，聚相思泪。 
天香（龙涎香）
碧脑浮冰，红薇染露，骊宫玉唾谁捣。麝月双心，凤云百和，宝钟佩环争巧。浓熏浅注，疑醉度、千花春晓。金饼著衣余润，银叶透帘。 
素被琼篝夜悄。酒初醒、翠屏深窈。一缕旧情，空趁断烟飞绕。罗袖余馨渐少。怅东阁、凄凉梦难到。谁念韩郎，清愁渐老。 
珍珠帘（琉璃帘）
宝阶斜转春宵永，云屏敞、雾卷东风新霁。光动万星寒，曳冷云垂地。暗省连昌游冶事，照炫转、荧煌珠翠。难比。是鲛人织就，冰绡渍泪。 
独记梦入瑶台，正玲珑透月，琼钩十二。金缕逗浓香，接翠蓬云气。缟夜梨花生暖白，浸潋滟、一池春水。沈醉。归时人在，明河影里。 
疏影（梅影）
冰条木叶。又横斜照水，一花初发。素壁秋屏，招得芳魂，仿佛玉容明灭。疏疏满地珊湖冷，全误却、扑花幽蝶。甚美人、忽到窗前，镜里好春难折。 
闲想孤山旧事，浸清漪、倒映千树残雪。暗里东风，可惯无情，搅碎一帘香月。轻妆谁写崔徽面，认隐约、烟绡重叠。记梦回，纸帐残灯，瘦倚数枝清绝。 
齐天乐（蝉）
槐薰忽送清商怨，依稀正闻还歇。故苑愁深，危弦调苦，前梦蜕痕枯叶。伤情念别。是几度斜阳，几回残月。转眼西风，一襟幽恨向谁说。 
轻鬟犹记动影，翠蛾应妒我，双鬓如雪。枝冷频移，叶疏犹抱，孤负好秋时节。凄凄切切。渐迤逦黄昏，砌蛩相接。露洗余悲，暮烟声更咽。 
满江红（寄剡中自醉兄）
秋水涓涓，情渺渺、美人何许。还记得、东堂松桂，对床风雨。流水桃花西塞隐，茂林修竹山阴路。二十年、历历旧经行，空怀古。 
评砚品，临书谱。笺画史，修茶具。喜一愚天禀，一闲天赋，百战征求千里马，十年三都赋。问何如、石鼎约弥明，同联句。 
玉漏迟（题吴梦窗霜花腴词集）
老来欢意少。锦鲸仙去，紫霞声杳。怕展金F93B，依旧故人怀抱。犹想乌丝醉墨，惊俊语、香红围绕。闲自笑。与君共是，承平年少。 
雨窗短梦难凭，是几番宫商，几番吟啸。泪眼东风，回首四桥烟草。载酒倦游甚处，已换却、花间啼鸟。春恨悄。天涯暮云残照。 
西江月（怀剡）
万壑千岩剡曲，朝南暮北樵中。江潭杨柳几东风。犹忆当年手种。 
鬓雪愁侵秋绿，容华酒借春红。非非是是总成空。金谷兰亭同梦。 
杏花天
金池琼苑曾经醉。是多少、红情绿意。东风一枕游仙睡。换却莺花人世。 
渐暮色、鹃声四起。正愁满、香沟御水。一色柳烟三十里。为问春归那里。 
四字令（访友不遇）
残月半篱。残雪半枝。孤吟自款柴扉。听猿啼鸟啼。 
人归未归。无诗有诗。水边伫立多时。问梅花便知。 
醉落魄（洪仲鲁之江西，书以为别）
寒侵径叶。雁风击碎珊瑚屑。砚凉闲试霜晴贴。颂菊骚兰，秋事正奇绝。 
故人又作江西别。书楼虚度中秋节。碧阑倚遍愁谁说。愁是新愁，月是旧时月。 
祝英台近（后溪次韵日熙堂主人）
余酲，寻旧雨，愁与病相半。绿意阴阴，丝竹静深院。绝怜事逐春移，泪随花落，似翦断、鲛房珠串。 
喜重见。为谁倦酒慵诗，筠屏掩双扇。白发潘郎，羞见看花伴。可堪好梦残时，新愁生处，烟月冷、子规声断。 
甘州（灯夕书寄二隐）
渐萋萋、芳草绿江南，轻晖弄春容。记少年游处，箫声巷陌，灯影帘栊。月暖烘炉戏鼓，十里步香红。欹枕听新雨，往事朦胧。 
还是江春梦晓，怕等闲愁见，雁影西东。喜故人好在，水驿寄诗筒。数芳程、渐催花信，送归帆、知第几番风。空吟想，梅花千树，人在其中。 
甘州（题疏寮园）
信山阴、道上景多奇，仙翁幻吟壶。爱一邱一壑，一花一草，窈窕扶疏。染就春云五色，更种玉千株。咳唾骚香在，四壁骊珠。 
曲折冷红幽翠，涉流花润净，步月堂虚。羡风流鱼鸟，来往贺家湖。认秦鬟、越妆窥镜，倚斜阳、人在会稽图。图多赏，池香洗砚，山秀藏书。 
齐天乐（次二隐寄梅）
护春帘幕东风里，当年问花曾到。玉影孤搴，冰痕半拆，漠漠冻云迷道。临流更好。正雪意逢迎，阴光相照。梦入罗浮，古苔啁哳翠禽小。 
一枝空念赠远，溯波流不到，心事谁表。倚竹天寒，吟香夜冷，几度月昏霜晓。寻芳欠早。怕鹤怨山空，雁归书少。不恨春迟，恨春容易老。 
忆旧游（寄王圣与）
记移灯翦雨，换火篝香，去岁今朝。乍见翻疑梦，向梅边携手，笑挽吟桡。依依故人情味，歌舞试春娇。对婉娩年芳，漂零身世，酒趁愁消。 
天涯未归客，望锦羽沈沈，翠水迢迢。叹菊荒薇老，负故人猿鹤，旧隐谁招。疏花温撩愁思，无句到寒梢。但梦绕西泠，空江冷月，魂断随潮。 
声声慢（送王圣与次韵）
琼壶歌月，白发簪花，十年一梦扬州。恨入琵琶，小怜重见湾头。尊前漫题金缕，奈芳情、已逐东流。还送远，甚长安乱叶，都是闲愁。 
次第重阳近也，看黄花绿酒，也合迟留。脆柳无情，不堪重系行舟。百年正消几别，对西风、休赋登楼。怎去得，怕凄凉时节，团扇悲秋。 
踏莎行（题中仙词卷）
结客千金，醉春双玉。旧游宫柳藏仙屋。白头吟老茂陵西，清平梦远沈香北。 
玉笛天津，锦囊昌谷。春红转眼成秋绿。重翻花外侍儿歌，休听酒边供奉曲。 
夷则商国香慢（赋子固凌波图）
玉润金明。记曲屏小几，翦叶移根。经年汜人重见，瘦影娉婷。雨带风襟零乱，步云冷、鹅`吹春。相逢旧京洛，素靥尘缁，仙掌霜凝。 
国香流落恨，正冰铺翠薄，谁念遗簪。水天空远，应念矾弟梅兄。渺渺鱼波望极，五十弦、愁满湘云。凄凉耿无语，梦入东风，雪尽江清。 
一萼红（登蓬莱阁有感）
步深幽。正云黄天淡，雪意未全休。鉴曲寒沙，茂林烟草，免仰千古悠悠。岁华晚、漂零渐远，谁念我、同载五湖舟。磴古松斜，崖阴苔老，一片清愁。 
回首天涯归梦，几魂飞西浦，泪洒东州。故国山川，故园心眼，还似王粲登楼。最怜他、秦鬟妆镜，好江山、何事此时游。为唤狂吟老监，共赋销忧。阁在绍兴，西浦、东州皆其地。 
扫花游（九日怀归）
江蓠怨碧，早过了霜花，锦空洲渚。孤蛩自语。正长安乱叶，万家砧杵。尘染秋衣，谁念西风倦旅。恨无据。怅望极归舟，