。行止非人所料。 
月入尊楚楚，风生襟袖飘飘。不须抵死＿河桥。对月临风一笑。 
西江月（席间次潘文叔韵）
妙句春云多态，丰姿秋水为神。慕潘应有捧心颦。谁是相看楚润。 
试问甜言软语，何如大醉高吟。杯行若怕十分深。人道对花不饮。楚娘、润娘，维扬二妓。昔人诗云：“楚润相看别有情。” 
西江月
洗眼重看十桂，转头已过三秋。人生遇坎与乘流。何况有花有酒。 
花若于人有意，酒能为我浇愁。试＿金蕊泛金瓯。比似菊英胜否。 
西江月（赋木犀次李季功韵）
碎影乱筛月地，浓香时度风檐。渊明有菊径开三。不似此花雅淡。 
兰蕙芬敷可并，芙蓉浅俗堪嫌。美人妆罢笑窥帘。插鬓些儿正欠。 
西江月（次彭天若元夕观灯之韵）
歌扇潜回暖吹，酒兵顿解寒围。红莲绛蜡两交辉。小醉何妨大醉。 
落笔君如王勃。属辞我愧周墀。明年应记盍簪时。耿耿怀人不寐。 
西江月（天v遣饷牡丹，侑以新词，次韵为谢）
为爱脸边著晕，更怜肌里生香。此花端合占年芳。两朵那堪一样。 
自叹思归陶令，忽逢好事彭郎。朋来异卉与名章。击节何妨叹赏。 
西江月（赋紫笑花）
不但酴芍药，此花亦殿余春。麝囊初破酒初醺。恰有这般风韵。 
烂坼真成绝倒，半开犹带轻颦。不知抵死笑何人。待与折来细问。 
西江月（寿韩宰）
乐事无过新岁，生辰恰占元宵。湄湘台下有欢谣。今尹风流年少。 
暂借牛刀凫舄，宜参豹尾鸡翘。政成三异合归朝。拭目天边紫诏。 
西江月（庆太夫人七十）
头上银幡初卸，堂前玉兄胤伞Ｈ搜云呤古来稀。七十如今已至。 
斑白元无一点，微黄已透双眉。一番庆寿十年期。更庆十番不啻。 
西江月（戊辰八月一日寿赵丞，其日社）
朔旦生朝同贺，寿觞社瓮齐倾。湄湘元是小东京。著个风流贰令。 
地胜岂如人胜，秋清争似官清。双瞳炯炯鬓青青。稳上华途捷径。 
西江月（韩亨道席上次方孚若韵）
送我匆匆行色，赖君衮衮名章。德星今夜聚清湘。岂羡瀛洲方丈。 
宾醉须教主醉，更长不怕杯长。凤鸣端合在朝阳。飞诏来从天上。 
昭君怨（醉别小妓丽华）
歌舞籍中第一。情致人间第一。年纪不多儿。尽娇痴。昨夜华严阁下。 
今夜海棠洞下。多少别离情。泪盈盈。 
昭君怨（乙丑九日前二日偕元择、茂叔、季功登高作）
去岁银山塔上。今岁金山塔上。屈指到泉江。再重阳。 
有菊不妨同戴。有酒不妨同醉。嘉客与佳宾。两俱新。 
玉楼春
匆匆相遇匆匆去。恰似当初元未遇。生憎黄土岭头尘，强学章台街里絮。 
雨荒三径云迷路。总是离人堪恨处。从今对酒与当歌，空惹离情千万绪。 
玉楼春（丁卯四月一十三日书考会作）
贤僚益友俱亲密。真个三年如一日。清尊倒处笑喧哗，彩笔吟余才俊逸。 
杯盘狼藉情真率。歌管棋枰仍间出。今朝又喜盍朋簪，何日定当抛县绂。 
鹊桥仙（甲子七夕）
金风淅淅，银河耿耿，七夕如今又至。人间唤作隔年期，但只似、屈伸指臂。 
罗花列果，拈针弄线，等是纷纷儿戏。巧人自少拙人多，那牛女、何曾管你。 
鹊桥仙（甲子中秋）
金飙乍歇，冰轮欲上，万里秋空如扫。一年十二度团圆，甚恰限、今宵最好。 
烹麟脍凤，幕天席地，争似杯盘草草。明年应更胜今年，但只恐、朱颜暗老。 
鹊桥仙（□□立春）
泥牛击罢，银幡卸了，又是一番春至。有人耳畔语低低，道宜入、新年吉利。 
堆盘红缕，浮杯绿蚁，自有及时风味。从今日日是东风，待拚了、偎红倚翠。 
鹊桥仙（乙丑七夕）
薄云笼月，轻飙却暑，天上人间佳节。银河自有鹊为桥，又那要、兰舟桂楫。 
后期可准，新欢如昨，选甚轻离易别。娥休要妒人呵，待更与、留连一霎。 
鹊桥仙（周监旬会上作）
六人欢笑，六姬讴唱，六博时分胜负。六家盘馔斗芳鲜，恰两月、六番相聚。 
特排整整，华筵楚楚，终是不如草具。赏心乐事四时同，又管甚、落花飞絮。 
鹊桥仙（旬会作）
六丁文焰，六韬武略，那更六经心醉。六人相对座生风，继六逸、当年旧事。 
六州清唱，六么妙舞，执乐仍呼六妓。大家且饮六分觥，看宾主、迭居六位。 
鹊桥仙（雨中赏酴，次周监税韵）
杯盘草草，园亭小小，不用罗帷锦幄。酴本是殿余春，更风雨、无端趱却。 
有词可和，有棋可赌，杂以诙谐戏谑。闲时日日可遨嬉，又选甚，花开花落。 
鹊桥仙（五月四日仲远浴儿）
去年七夕，今年五日，两见浴儿高会。乃翁种德已多年，看衮衮、公侯未艾。 
封胡羯末，综维缜绛，堪羡金鱼垂袋。丹砂白蜜不须涂，把续命、彩丝与带。 
鹊桥仙（丙寅七夕）
两情相向，一年厮睚，等得佳期又到。休言夜半悄无人，那喜鹊、也须知道。 
来今往古，吟诗度曲，总漫萦牵怀抱。不如乞取巧些些，待见了、分明祷告。 
鹊桥仙（丙寅除夕立春，骨肉团聚，是夕大雪）
立春除夕，并为一日，此事今年创见。席间三世共团栾，随分有、笙歌满院。 
一名喜雪，二名饯岁，三则是名春宴。从教一岁大家添，但只要、明年强健。 
鹊桥仙（丁卯七夕）
今年七夕，新秋三日，已觉凉生院宇。吾乡风物胜他乡，那更著、莱衣起舞。 
泛槎经岁，分钗半夜，往事流传千古。独怜词客与诗人，费多少、闲言泼语。 
浣溪沙（次李茂叔韵）
仙子凌波袜有尘。翰林＿藻笔如神。此花此曲两无伦。 
不与妆台簪宝髻，却来书阁伴幽人。恨无佳客只空尊。 
浣溪沙（嗣立置酒稽古，令予坐东）
屈指中秋一日期。雨余云薄月来迟。冰轮犹自欠些儿。 
世事孰非颠倒相，客居东位主人西。觞行莫惜醉如泥。 
浣溪沙
树底全无一点红。今年春事又成空。不须追恨雨和风。 
欲去未来多恶况，独眠无寐少欢＿。一声啼＿五更钟。 
浣溪沙（赠陈惜惜、怜怜）
尊俎之间著二陈。津津眉宇笑生春。清歌妙舞两无伦。 
叔隗轻盈饶态度，小乔妩媚足精神。风流总属一家人。 
好事近（丙寅重阳）
今日十分晴，好个重阳天气。又向银山高处，为黄花一醉。 
泉江风物饱相谙，瞥眼过三岁。但得明年强健，任举杯何地。 
好事近（丁卯元夕）
今岁度元宵，随分点些灯火。不比旧家繁盛，有红莲千朵。 
客来草草办杯盘，＿＿杂蔬果。休羡暗尘随马，与银花铁锁 
好事近（家人生日）
今岁庆生朝，迟似迎长十日。试向彩衣堂下，听欢声洋溢。 
小孙能笑长能歌，已自堪娱膝。管取婆犹未老，见满床堆笏。 
满江红（次贾子济韵）
节物匆匆，又还见、浓春入眼。那更是、晓风初扇，宿云都卷。蝶舞已便花蕊乱，燕归仍惬香泥暖。又何须、女手学春工，并刀翦。 
欢乐事，郊＿遍。游赏处，轮蹄远。听谁家弦管，日开华宴。有客＿毫多丽句，惭予拆袜无长线。问新来、诗酒顿然疏，怎消遣。 
满江红（次子云弟韵）
五十头颅，早已觉、飞腾景暮。愁眼看、蜂黄蝶粉，草烟花露。莫做阳台云雨梦，休怀渭北春天树。怅城＿、多少踏青人，红尘路。 
怀古恨，凭书诉。倾国貌，障羞妒。记山阴陈迹，群贤星聚。对景裁诗真漫与，看花不饮成虚负。问落红、千点总随流，归何处。 
满江红（寿韩思机）
七帙华年，这强健、人谁得似。还又见、设弧令旦，秋风生桂。教子已成森砌玉，弄孙仍得追风骥。更后堂、深处著婵娟，笙歌沸。 
香プ，杯浮蚁。欢意洽，酡颜醉。有静中日月，闲中天地。不必亲扶灵寿杖，何须远挹浮丘袂。看蟠桃、著子又开花，三千岁。 
念奴娇（次贾子济韵）
琼苞玉屑，问天公、底事乱抛轻坠。城郭山川都一样，那得个般清气。谢女才情，如何只道，柳絮因风起。比梅差可，但无绿萼红蕊。 
坐上十客雄豪，颓然一老，草具相邀致。驱尽寒威凭酒力，买笑千金须费。谁办佳词，洛阳年少，笔下生新意。待添几盏，共君今夕同醉。 
虞美人（送张监税）
二年浏水司征榷。小却平戎略。征衫指日去朝京。恰恰一江新渌、可扬＿。 
诗工画妙俱臻极。到处留真迹。一尊莫惜暂停桡。不待离歌唱彻、已魂销。 
虞美人（茂叔、季功置酒稽古堂，以瓶贮四花，因赋）
梅桃末利东篱菊。著个瓶儿簇。寻常四物不同时。恰似西施二赵、太真妃。 
从来李郭多投分。伯仲俱清俊。苍颜独我已成翁。尚许掀髯一笑、对西风。 
虞美人（送周监税）
周郎素蕴平戎略。聊此司征榷。他人两载已辞难。君独三年、只作一朝看。 
紫萸黄菊重阳后。木落秋容瘦。休斟别酒惨离裾。戚畹如今、个个有新除。 
虞美人（次沈庄可韵）
天公有意留君住。故作纤纤雨。闭门觅句自持觞。并舍官梅时有、过来香。 
沈郎诗骨元来瘦。更挹湘江秀。不须骂雨及嘲风。收拾个般都入、锦囊中。 
醉落魄（丙寅中秋）
琼楼玉宇。分明不受人间暑。寻常岂是无三五。惟有今宵，皓彩皆同普。 
素娥阅尽今和古。何妨小驻听吾语。当年弄影婆娑舞。妙曲虽传，毕竟人何许。 
采桑子（老人生日）
中秋过了还逢社，寿我亲闱。百里熙熙。尽道平反赖母慈。 
浏川水阔吾山峻，福禄如斯。禄鬓青眉。子又生孙孙又儿。 
采桑子（赠丽华）
饯筵绿绕红围处，只这孩儿。两泪垂垂。不忍教人遽别离。 
别离不作多时计，千日为期。却恐归时。人道寻春已较迟。 
朝中措（寒食前一日陪令佐小饮县圃，席上赋）
海棠零落＿花繁。春意已将阑。予告恰当寒食，邀宾同赏芳园。 
湄湘台畔，杯盘楚楚，歌舞喧喧。预约牡丹开后，更须重倒消尊。 
卜算子
春事到清明，过了三之二。李夭桃委路尘，太半成泥滓。 
只有海棠花，恰似杨妃醉。折向铜壶把烛看，且莫教渠睡。 
卜算子
客以赏之，仍呼侑尊者六辈，酒半，人簪其一，恰恰无欠余。因赋 
谁把洛阳花，翦送河阳县。魏紫姚黄此地无，随分红深浅。 
小插向铜瓶，一段真堪羡。十二人簪十二枝，面面交相看。 
减字木兰花（寿李茂叔）
仲春上七。门左垂弧当此日。点检春光。百草千葩已斗芳。 
折花持酒。彩袖殷勤来祝寿。明岁而今。稳向南宫待捷音。 
减字木兰花
偶然相聚。最是人间堪乐处。散步寻春。来作琴堂不速宾。 
缓歌一曲。野鹜纷纷都退缩。不用多杯。准拟花时日日来。 
减字木兰花（戏万安胡簿）
栖鸾高士。文采风流谁得似。年德虽高。对酒当歌气尚豪。 
明眸皓齿。一朵红莲初出水。膝上安排。爱惜须教不离怀。 
减字木兰花（用季功韵戏呈子定）
遇如不遇。最是暂来还复去。归到乡关。欲再来时却恐难。 
丁宁去后。倩雁传书须访旧。万斛羁愁。逐水那容许大舟。 
柳梢青（惜花）
春事匆匆。花慵柳困，雨横风狂。寄语诗人，须烧银烛，与照红妆。 
休言桃李河阳。但过眼、难寻色香。只有今宵，更无明日，且缓飞觞。时侑觞者明日遂行 
柳梢青（乙丑自寿）
遁斋居士。今年今日，又添一岁。鬓雪心灰，十分老懒，十分憔悴。 
休言富贵长年，那个是、生涯活计。茗饮一瓯，纹楸一局，沈烟一穗。 
柳梢青
薄晚才晴。相邀移席，待月中庭。环坐斯须，屋出高处，忽吐微明。 
云收雨止风停。人世有、琼楼玉京。一任星移，从教斗转，且缓飞觥。 
柳梢青（送别陈廉州于一片潇湘）
合浦名邦。风流太守，紫绶金章。暂驻旌麾，来临祖席，一片潇湘。 
且须缓举离觞。细看取、眉间点黄。未到还珠，已闻赐玺，归近清光。 
柳梢青（两邑大夫鞭春之集，城南主人张澧州有词，次其韵）
两令邀宾。城南佳处，饯腊迎春。步入梅林，纷然缟袂，间以红英。 
遥岑寸碧增明。更酬唱、无惭昔人。一笑相欢，且斟佳醑，休羡莼羹。 
生查子（八月二十四日桂隐观菊，次彭孚先韵）
尊前主与宾，欠一还成九。休唱木犀词，预余黄花酒。 
开怀今夕同，分手明朝又。不管岁年催，且把馨香嗅。 
生查子（谢德操席上次卢守）
银烛映红衫，薄暮新梳洗。一笑奉宾欢，未解东君意。 
回廊月转初，忆趁良宵会。喜事在明年，剧饮拚先醉。 
点绛唇（王园次施尉韵）
九十韶光，闲忙晴雨常相半。赏春有愿。乘兴宁论晚。 
纵饮筠溪，日午花阴转。杯行缓。量a嫌浅。须索斟教满。 
点绛唇（只林寺劝农）
小队郊＿，耄倪争看铜章吏。来宣德意。劝相遵彝制。 
夜雨连明，百谷应滋遂。真奇事。开禧元二。总是丰登岁。 
点绛唇（卢守席上）
五马归来，后车载得如花女。缓歌金缕。新样京华舞。 
主悦宾欢，一醉祛袢暑。停箫鼓。且须听取。三朵花能语。 
点绛唇（庆江王之武子新居）
甲第初成，持杯酌酒来相庆。棣华辉映。相对开三径。 
小巧规模，百事都相称。年方盛。从容啸咏。不碍青云兴。 
江城子（重阳次施尉韵）
开尊拟对菊花黄。舞伊凉。掺渔阳。更有风流，妓女胜徐娘。只道难逢开口笑，争驰逐，利名场。 
玉山蓝水两茫茫。采幽香。泛清觞。橙橘堆盘，犹恨未经霜。底事□□堪喜处，丰年最，冠江乡。邻邑问阙雨，独此邦大熟，故卒章云。 
临江仙（庆谢操生子）
忆我归舟初系岸，君家盛事先知。后房深处第三姬。熊罴符吉兆，鹫＿产佳儿。 
衮衮庆源真未艾，谢兰还茁新枝。娇婴想见白和眉。他年贤子弟，今日小机宜。 
临江仙（丙寅生日自作）
老子开年年五十，依前恁地痴顽。昨非今是有无间。惟惭新赤绂，不称旧苍颜。 
休羡长年并极富，休贪宝带腰钚。人生难得是清闲。急须抛县印，归去隐家山。 
霜天晓角（赵簿席上写目前之景）
琉璃十碗。兽炭红炉暖。花下两枝银烛，和气洽、欢声满。 
从他吹急管。杯行须款款。尽做更移漏转，也犹胜、春宵短。 
踏莎行
鹗离风尘，燕辞门户。翩然举翮轻飞去。当初自恨探春迟，而今岂解留春住。 
花不重开，萍难再聚。垂杨只管牵离绪。直饶云雨梦阳台，梦回依旧无寻处。 
踏莎行（三月二十日元择旬会）
骤暖忽寒，送春迎夏。金沙过了酴谢。漏声款款日偏长，奇峰历历云如画。 
幸有杯觞，堪同保社。棋如飞雹晴空下。六人酬唱已成编，他年遂水留佳话。 
踏莎行（季功席上赋，时移尊就月，凉意甚佳，主人亲摘阮以娱客，故云）
露湿冠巾，风生襟袖。月华耿耿明如昼。主人情意十分浓，阮咸横膝清音奏。 
渐永更筹，新凉气候。穿针乞巧看看又。却怜相聚日无多，偷闲且可陪觞豆。 
踏莎行
明月清风，绿尊红袖。厌厌夜饮胜如昼。虽然文字有余欢，也须闲把笙歌奏。 
十雨如期，三秋届候。去年丰稔今年又。东阡西陌稼如云，笑他齐量区兼豆。 
踏莎行（寄远）
一撮精神，百般体态。兰心蕙性谁能赛。霎时不见早思量，许多日子如何睚。 
我已安排，你须宁耐。看看重了鸳鸯债。此生永愿不分飞，傍人一任胡_怪。 
踏莎行（七月十六日寿胡季海）
自昔中元，多生上相。麒麟今又来天上。云衢虽未掇勋名，月评先已腾声望。 
宝鼎浓熏，金翘绝唱。真珠百斛倾家酿。斯辰聊用祝龟龄，他年端合扶鸠杖。 
踏莎行（乙巳正月二日雪）
春已经旬，历方换岁。六花依旧来呈瑞。细思残腊与新年，一般清绝元非二。 
宿麦连云，遗蝗入地。坡仙有句谁能继。元宵此去日无多，会看霁色生和气。 
南歌子
生世逢端午，齐头五十番。一番须作一般看。又听竞船箫鼓、沸江干。 
不用丝缠臂，休将艾插门。及时蒲黍漫登盘。只恐岁华催促、鬓毛斑。 
南歌子（怀人）
心下悬悬地，侬家好好儿。相怜相惜许多时。岂料一朝轻拆、便轻离。 
要见无由见，教归不肯归。数珠懒把镜慵窥。二物渠所留者。只有新添鬓雪、减腰围。 
好事近（二月十日作）
春事日相催，红尽浅桃深杏。可惜窥园无暇，任绿苔封径。 
凭谁说与雨和风，休要太狂横。等待禁烟予告，要选幽寻胜。 
卜算子（二月二十六日夜大雷雨，枕上作）
午夜一声雷，急雨如飞雹。枝上残红半点无，密叶都成幄。 
苦恨簿书尘，刚把闲身缚。却忆湄湘春暮时，处处堪行乐。 
卜算子（二月晦，偕徐孟坚、滕审言、李季功游裴公亭作）
城上著裴亭，亭下临湘水。泼黛揉蓝画不成，暝色仍含紫。 
忙里不知春，却问今余几。相与偷将半日闲，共把尘襟洗。 
更漏子（与黄几叔然烛赏木犀。几叔归而有作，遂次其韵）
月蟠根，天雨粟。宜贮阿娇金屋。心欲醉，眼偏明。无穷佳思生。 
焰银＿，纷宝小５怪接摆花下。人已散，梦初回。渴心犹望梅。 
谒金门（己巳为内子寿）
香篆袅。瓶里梅英犹小。鸳瓦霜华晴欲晓。今年生日好。 
鬓绿颜朱不老。女嫁儿婚将了。四世团栾同一笑。人间如此少。 
鹧鸪天（己巳生日自作）
屈指新年五十三。未嫌垂领雪毵毵。设弧届旦人交贺，题座无功我自惭。 
荣莫羡，富休贪。寿龄也不慕彭聃。只思了却痴儿事，一榻香凝晓梦酣。 
秦楼月（为陈＿・寿）
三月一。题舆恰届垂弧日。垂弧日。武安门外，欢声扬溢。双瞳炯炯头如漆。天公付与长生质。长生质。云霄稳坐，持荷簪笔。 
卜算子
黄几叔所惠绿烛，遂赋。 
绿烛间红花，绝艳交相照。不分花时雨又风，折取供吟笑。 
拟把插乌巾，却恨非年少。点笔舒笺领略渠，座客词俱妙。 
临江仙（次黄几叔韵赋酴）
姑射仙人肌雪莹，笑他红紫纷纷。从教藏白后庭深。虬枝才破蕾，鼻观已遥闻。 
花正繁时春又暮，年华荏苒催人。惜花心事与谁论。长哦清绝句，目断古南云。 

　


　全宋词



韩W
临江仙（为顾致尧生日）
难老一杯春酒美，主人玉鉴清秋。九华山下共追游。朝来多爽气，都向笔端收。 
台阁功名归去好，便应衮衮公侯。未妨含笑看吴钩。当年佳梦日，和气瑞光浮。 
满江红（和赵公明）
五老峰前，九江上、曾生仙客。相邂逅、贵池亭下，定交金石。我辈风流宜啸咏，官曹尘冗从煎逼。且簿书、丛里举清觞，偷闲日。 
同一笑，当今夕。梅正好，香浮白。便相忘尔汝，醉巾沾湿。已向琼楼夸意态，似闻金殿传消息。想君今、归去际风云，应相忆。 
柳梢青
云淡秋空。一江流水，烟雨＿＿。岸转溪回，野平山远，几点征鸿。 
行人独倚孤篷。算此景、如图画中。莫问功名，且寻诗酒，一棹西风。 
醉蓬莱（寿潘漕）
问西湖好处，楼上薰风，有谁称寿。十里荷香，对槐阴清昼。细浪揉蓝，远山凝黛，更管弦初奏。醉舞＿＿，欢声沸沸，生申时候。 
膝下婆娑，老莱儿戏，帝所辉光，使衣呈绣。眷倚方隆，赐金章华绶。自此飞腾，凤阁鸾台，好满斟醇酎。道骨仙风，朱颜青鬓，年年依旧。 
水调歌头（晁子应三十八丈见过，因□张德广对木犀水饮，次德广韵）
明月到花影，把酒对香红。此情飘洒，但觉清景满帘栊。人被好花相恼，花亦知人幽韵，佳处本同风。挥手谢尘纲，举袂步蟾宫。 
秋已半，幽涧侧，乱山中。故人过我，终夕乘兴可千钟。赖有曲江才子，坐上平章花月，不管老英雄。心事将何寄，醉语又匆匆。 
贺新郎（坐上有举昔人《贺新郎》一词，极壮，酒半用其韵）
万事佯休去。漫栖迟、灵山起雾，玉溪流渚。击楫凄凉千古意，怅怏衣冠南渡。泪暗洒、神州沉处。多少胸中经济略，气□□、郁郁愁金鼓。空自笑，听鸡舞。 
天关九虎寻无路。叹都把、生民膏血，尚交胡虏。吴蜀江山元自好，形势何能尽语。但目尽、东南风土。赤壁楼船应似旧，问子瑜、公瑾今安否。割舍了，对君举。 
贺新郎
病起情怀恶。小帘栊、杨花坠絮，木阴成幄。试问春光今几许，都把年华忘却。更多少、从前盟约。拟待莺边寻好语，恍残红、零乱风回薄。思往事，信如昨。 
清明寒食须行乐。算人生、何时富贵，自徒萧索。试着春衫从酒伴，乱插繁英嫩萼。信莫被、功名担阁。随分溪山供笑傲，这一身、闲处谁能缚。琴剑外，尽杯酌。 
清平乐（七月十三日潘令生朝）
鸣琴单父。凫舄宜飞去。不比河阳花满树。此意直高千古。 
清秋诞日相逢。乃同涧上村侬。笑指壶山为寿，仁心静处加功。 
水龙吟（七月二十六日信守生朝王道夫）
从来江左夷吾，大名迥诸出公右。金堂玉室，瑶林琼树，龙麟蟠走。志在神皋，气雄云梦，十吞八九。问三槐盛事，当年初度，人应羡、青毡旧。 
说与文章太守。庆千秋、好为亲寿。冰桃雪藕，霞裾月佩，莺鸾歌奏。雨熟西畴，星躔南极，宝香凝昼。趁新凉，便约乘云绕日，饮天浆酒。 
清平乐（次韵）
萧然在涧。景色秋来冠。几缕明霞红未断。矫首时时遐观。 
回思五马清游。分明前辈风流。留作山间佳话，更谁愁上眉头。 
踏莎行（七夕词）
雨意生凉，云容催暮。画楼人倚阑干处。柳边新月已微明，银潢隐隐疏星渡。 
今古佳期，漫传牛女。一杯试与寻新句。幽怀冷眼是青山，旧欢往恨浑无据。 
清平乐（寿潘文叔）
常思高致。又见凉风起。欢喜年时为寿意。快写山歌重寄。 
愿公好德康宁。青云收取功名。莫道而今官小，吾儒正要仁民。 
柳梢青（雨洗元宵）
雨洗元宵。楼台烟锁，隐隐笙箫。且插梅花，自烧银烛，沈水香飘。 
软红尘里星桥。想霁色、皇都绛霄。屏掩潇湘，醉和衣倒，春梦迢迢。 
菩萨蛮（同仲明饮山隐）
雪云收尽晴风软。小山春浪晴波远。梅片已飞香。海棠红试妆。 
人言诗易与。酒盏谁分付。不是没心情。夕阳啼鸟声。 
一翦梅（送冯德英）
说着相思梦亦愁。芳草斜阳，春满秦楼。楼前新绿水西流。一曲阳关，分付眉头。 
多少风流事已休。纷薄香浓，怕见绸缪。淡云笼月小庭幽。明日山长，清恨悠悠。 
海月谣（送赵永兴宰）
晚秋烟渚。更舟倚、萧萧雨。水痕清汜，迤逦渐整，云帆西去。三叠阳关，留下别离情绪。 
溪南一坞。对风月、谁为主。酒徒诗社，自此冷落，胸怀尘土。目送鸿飞，莫听数声柔橹。 
好事近（红梅）
春色入芳梢，点缀万枝红玉。莫道怕愁贪睡，倚新妆如束。 
纷纷桃李太妖娆，相对夜阑烛。记取疏花横处，有暗香飘馥。 
菩萨蛮（野趣观梅）
平生常为梅花醉。数枝滴滴香沾袂。雪后月华明。胆瓶无限清。 
夜深灯影瘦。饮尽杯中酒。明日景尤新。人间都是春。 
西江月（走笔因宋九韵示黄六）
春色著人多少，溪头桃杏舒红。杖藜相与过桥东。往事旧欢如梦。 
花底醉眠芳草，柳边嘶入骄骢。如今憔悴坐诗穷。莫问醯鸡舞瓮。 
浣溪沙（夜饮仲明小轩）
一曲青山映小池。林疏人静月明时。相逢杯酒也相宜。 
醉眼不知春事少，欢情犹得漏声迟。神仙何处梦魂飞。 
浣溪沙（仲明命作艳曲）
宝鸭香消酒未醒。锦衾春暖梦初惊。鬓云撩乱玉钗横。 
半怯夜寒褰绣幌，尚余娇困剔银灯。粉痕微褪脸霞生。 
西江月（次韵）
风暖晨光寂寂，月明夜气沈沈。山间林下步轻阴。花柳飞绵布锦。 
酒病向谁能遣，春愁惟我难禁。尊前一曲断肠声。梦破晓窗＿枕。 
朝中措（次韵）
池塘春草燕飞飞。人醉牡丹时。多少姚黄魏紫，搦成腻粉燕支。 
谪仙醉把平章看，晴影度帘迟。花外一声＿＿，柳边几个黄鹂。 
水调歌头（清明严濑）
今古钓台下，行客系扁舟。扁舟何以，云山千叠亦东游。我欲停桡一醉，与写平生幽愤，横管更清讴。小上客星阁，短鬓独搔头。 
风乍起，烟未敛，雨初收。一年花事，数声_欲春休。吊古怀贤情味，只有浮名如故，谁复识羊裘。赖得玄英隐，相望此溪流。 
西江月（四叔生朝）
梅蕊小春天气，橘林良月风光。五云边近九霞觞。美景初无尽藏。 
老矣相逢湖海，年来游遍潇湘。诗情满眼兴何长。赢得烟霄直上。 
卜算子（生朝次坐客韵呈四叔）
花底醉东风，好景宜同寿。海角天涯今几春，邂逅新丰酒。 
内集记高阳，南渡闲回首。但愿长年饱饭休，一笑风尘表。 
浣溪沙（夜饮潘舍人家，有客携家妓来歌）
小雨收晴作社寒。月桥花院篆香残。杏腮桃脸黛眉弯。 
歌拂燕梁牵客恨，醉临鸾镜怕人看。良宵春梦绕屏山。 
菩萨蛮（小词）
海棠欲谢绵飞柳。柳丝自拂行人首。上巳是清明。新烟带粥饧。 
轻阴帘幕冷，闲却秋千影。曲水兴无涯。丽人花半遮。 
浣溪沙（寿晁元默）
湖海相逢更日边。槐风莲雨寿杯前。琴书图画水沈烟。 
共指金銮当＿直，不应彭泽尚回旋。今年初度想超然。 
恋绣衾（晁仲一将到滁阳，新买妾）
欢浓两点笑靥儿。雪初消、梅欲放时。不信道、伤春瘦，怕人猜、犹待皱眉。 
香浓翠被屏山曲，把珊枕、侧过又移。试与伴、江头去，但醉翁、亭上要诗。 
浣溪沙（题美人画卷）
一曲霓裳舞未终。玉钗垂额鬓云松。梦回金殿月华东。 
燕子莺儿情脉脉，柳枝桃叶恨匆匆。罗襟空惹御香浓。 
步蟾宫（钓台词）
三年重到严滩路。叹须鬓、衣冠尘土。倚孤篷、闲自濯清风，见一片、飞鸿归去。 
人间何用论今古。漫赢得、个般情绪。雨吹来云、乱处水东流，但只有、青山如故。 
水调歌头（次韵载叔）
一枕暑风外，事事且随缘。随缘何处琴剑，闲泊此层巅。日绕九天楼殿，烟抹四山林薄，尘土市声前。老眼醉还醒，犹得到诗边。 
桥南院，双桂隐，有名言。江湖人物，好在收拾付书帘。回首吾庐无恙，寄卧僧窗