仙酿试新N。内集熙熙休试、蚁浮瓯。 
家世传黄阁，功名起黑头。双凫傍故人舟。咫尺青云岐路、看英游。 
瑞鹧鸪（送晁伯如舅席上作）
遥天拍水共空明。玉镜浚咛氐厍纭＜壳锶菸尴好，举头醉眼暂须醒。 
白眉公子催行急，碧落仙人著句清。后夜萧萧葭苇岸，一尊独酌见离情。 
天仙子（宴五侯席上作）
暖日丽晴春正好。杨柳池塘风弄晓。露桃云杏一番新，花窈窕。香飘缈。玉帐靓深闻语笑。 
新赐绣鞯花映照。须信浓恩春共到。汉家飞将久宣劳，迎禁诏。瞻天表。入卫帝庭常不老。 
醉落魄（夜静闻琴）
铜壶漏歇。纱窗倒挂梅梢月。玉人酒晕消香雪。促轸调弦，弹个古离别。 
雏莺小凤交飞说。嘈嘈软语丁宁切。相如枕推红毯。脉脉无言，还记旧时节。 
醉落魄
梅花似雪。雪花却似梅清绝。小窗低映梅梢月。常记良宵，吹酒共攀折。 
如今客里都休说。潇潇洒洒情怀别。夜阑火冷孤灯灭。雪意梅情，分付漆园蝶。 
醉落魄
玉钩珠箔。夜凉庭院天垂幕。好风吹动纶巾角。羽扇休挥，已怯衣薄。 
扁舟明日清溪泊。归来依旧情怀恶。为君唤月骖鸾鹤。天近多寒，满引金凿落。 
减字木兰花
春酲拚却。_一声花雨落。蜜炬红残。人在青罗步障间。 
天公薄相。惯得柳绵高百丈。彩笔题诗。休诵骚人九辨词。 
鹊桥仙（和蔡子周）
鹤发萧森，玉颜腴润，养就黄芽金鼎。一区松菊老湘滨，但心远、何妨人境。 
衮衣家世，鸣鸾歌舞，到了春冰消尽。不须惆怅梦中身，这彩选、输赢谁省。 
水调歌头
白鹤到时节，霜信满南州。金盘露重，银潢波浪载天流。岳渎千龄钟秀，赋出人间英气，清照洞庭秋。烈日严霜操，竹简万年留。 
苏属国，二千秩，若为酬。杜园阴密，未央前席动宸旒。入践紫薇郎省，擢赞绿槐公位，指日凤池游。千顷玉芝熟，准备饭青牛。 

　


　全宋词



芮辉
菩萨蛮
晴云低蘸湖光湿。新凉远带江声入。风景逼中秋。移樽月在楼。 
蓝田栽竹手。借竹为君寿。苍翠一年年。长承雨露边。 

　


　全宋词



徐叔至
促拍满路花（秋上曾两府）
人间秋正好，天上月才圆。玉霄人不老，对婵娟。五龙护日，一笑着貂蝉。禁殿开金钥，宝炬宫壶，诏催移下钓天。昴奎分秀采，箕翼与长年。华堂歌宛转，舞蹁跹。醉围红袖，妙墨起风烟。回首恩波地，自在江湖，为公一赋新篇。 
鹧鸪天
两两台符映昴躔，南薰披拂寿炉烟。宝图继统千龄会，金铉调元一相贤。兰玉满，庆蝉联。天教世有鲁山川。霞觞更对瑶池，共看蟠桃着子年。 

　


　全宋词



赵彦逾
点绛唇
春到皇都，日边已觉风光丽。异人名世。独禀阳和粹。 
福寿川增，行庆鸳行缀。笙歌重。几多珠翠。拚取今宵醉。 

　


　全宋词



卫时敏
水调歌头
骑鲸紫霞客，来作世耆英。襟怀金玉循良，名字古无人。所至民歌遗爱，脱屣归来绿野，笑傲乐天真。不学渭滨老，公子自长生。 
一杯酒，再三祝，八十春。从今细数庆集，百度似今辰。绿鬓朱颜长好，何事紫芝仙草，兰玉自诜诜。盛事有如此，谁道四难并。 
念奴娇
春风桃李，问耐寒何似，霜松雪柏。珍重拨烦京兆手，早岁声名霹雳。收卷经论，摆遗荣利，物外多间适。熊经龟咽，真传秘诀消息。 
寿秩初满华严，韶颜转映，绿鬓方瞳碧。况□□云供宴几，静对凫翁鹤客。只恐日边，蒲轮催动，密侍钧天席。上玉卮尧殿，长生倍注仙籍。 

　


　全宋词



高伯达
汉宫春（寿张安国舍人）
绛阙朝元。倦飞鸾控鹤，来寓人间。天教散舒和气，好与春还。蓬瀛罢宴，褪仙裳、欲冠貂蝉。应是念、潇湘胜概，来与蕃宣。 
宣室向来初见，叹不如、文帝夜半虚前。多情吊沉赋罢，莫负留连。经纶事叶，向朝廷、谁与争先。明岁好，云屏间坐，十分宣劝金船。 
千秋岁
影摇波动。晓日浮华栋。庆麟绂，征兰梦。绿擎龟叶小，红拂莲腮重。帘幕外，半天仙驭来飞。 
两两骖鸾凤。□鹤@珠衣纵。香雾散，祥云拥。口传金母信，酒为麻姑送。休惜醉，与君更下蟠桃种。 
鹧鸪天
海上蟠桃月样圆。从头屈指几千年。双成已报春消息，轮与萧郎半月前。 
风露晓，月华鲜。兽炉烟袅水沉烟。骑鸾鹤休归去，留取人间作女仙。 

　


　全宋词



郝子直
喜迁莺
风云际会。自军兴勋业，唯公屈指。中镝红心，骄虏胆丧，中正已回天意。采石扶危鏖战，激励熊罴乘势。震天地，沮金狄百万，完颜诛毙。 
英卫。摅红气，寰海共欣，雪恨亡胡岁。宸眷褒功，华衮貂蝉，荣拜济时左揆。圣君用贤终始，肯使留侯谦退。后范蠡，愿永佐中兴，庄椿同纪。 
画堂春
画堂当日诞今辰。庆门人降西真。一杯千岁祝遐龄。莫厌频斟。 
不愿头白还黑，不愿齿落重生。但容艳只如今。寿等松椿。 

　


　全宋词



何得之
天香
南国蜚声，三鳌孕粹，中兴循吏称首。官在中都，斑参玉笋，妙简帝心应久。长材已试，名字向、金瓯先覆。貂冕冠蝉载服，鸾台凤池荣r。 
年年桂觞介寿。正江梅、犯寒时候。料想舞僮歌女，翠鬟依旧。富贵人间罕有。任鼎沸笙箫对樽□。稳步堤沙，高攀禁柳。 

　


　全宋词



徐明仲
水调歌头（春寿太守）
迟日笼晴书，新火敛余寒。东君着意，留恋春色在人间。故遣蓬瀛仙侣，来布阳和德泽，造化寄毫端。麾节经行处，喜气满江山。 
听歌谣，五夸暖，二天宽。汉朝侧席，英隽玺诏促征还。鞭算钱流粟腐，刃往剧烦解，启沃动龙颜。已有白麻笔，草制在金銮。 
水调歌头
宗社中兴佐，廊庙黑头公。故家乔木，十年风虎会云龙。三镇上流藩翰，千里北门符钥，何许在民功。刀剑还牛犊，饥馑化登丰。 
政成时，春明媚，日和融。寿觞如海，愿公一酌倒三松。移取活人心手，归作调元勋业，谈笑共平戎。还使十书老，直与古人同。 

　


　全宋词



陈之贤
满江红
人物英雄，更独抱、无双才气。年正壮，文章武略，尽曾留意。破胆欲凭胸内甲，清原宴启舟中誓。笑区区、燕雀不能知，青云志。 
封侯貌，神人比。社下手，须荣试。况相门出将，君家常事。斗印垂金他日贵，寿杯浮玉今朝醉。看年年、南极倍明时，春明媚。 
念奴娇
炎精昌运，庆天为笃生，中兴人杰。横臆甲兵三百万，要扫群胡妖孽。抚弱怜贫，排奸击暴，所至人推服。飘飘志气，伟哉一代英特。 
预信衮衮公侯，名闻英胄，素有阴功迹。腾踏从天上去，笑作龙头奇客。相印重封，将符再绾，尽履青毡物。寿杯满泛，年年长醉正月。 

　


　全宋词



丁求安
踏莎行
风卷霜浓，寒销冰谢。一年皎月惟今夜。桑弧蓬矢庆门阑，云旌羽盖连车马。 
命服新翻，恩波如泻。海沂致锦传声价。晓来和和气着梅梢，春随温诏看看下。 
踏莎行
紫府延龄，瑶池开宴。人间好事都如愿。凤雏喜带桂宫香，东床镇压鸾台彦。 
酒乏金杯，香飘龙篆。大家齐把瑶觞献。中兴天子急贤才，相期共入金銮殿。 

　


　全宋词



赵师律
念奴娇
镜天露洗，荡仁风，满县正开桃李。无讼堂深晴画永，帘卷鹅山浓翠。吏散棠阴，鸟啼花用，箫鼓弦歌地。印封碧苏，笑谈无限清致。 
佳会正属悬弧，十分蕉叶，共祝千秋岁。道骨仙风元自有，功业人间游戏。名覆金瓯，班联玉笋，行庆风云会。莲舟容与，此时归继仙裔。 
念奴娇（暮春寿太守）
楚天春晚，尽替了，残红点成层碧。蝴蝶蜂儿娇未足，舞破游丝千尽。一夜风高，满天清露，冷浸琼楼彻。遮鸾绕凤，使君不是凡骨。 
游荡偶尔人间，铃斋谈笑，好作龚黄匹。火急功成天上去，却问蓬莱消息。酒泻鹅儿，十分金盏，染就眉间色。满城争看，一封鹗荐飞入。 
济天乐
重阳还近秋光好，银屏翠箔凉透。凤髓炉温，鱼轩瑞应，天与冰壶清透。多文在手。更赖玉腰肢，唾花衫袖。旧约梅仙，为来人世作珍偶。 
虚堂帘半卷，化工何限意，妆点时昼。`真香葵倾劝盏，都把芳心为寿。当歌对酒。愿绿发朱颜，镇长依旧。宝名高，已书千岁久。 

　


　全宋词



赵师严
蓦山溪（春寿太守）
文章太守，今作湖山主。冰雪照人清，赋仙家、出尘风度。流芳积庆，故自有渊源，家将相，世侯王，勋德藏盟府。 
政修人治，千里歌来暮。有脚是阳春，鼓和风、遍充寰宇。芝泥封诏，肯为郡人留，苍玉佩，紫金貂，稳上星辰去。 

　


　全宋词



辛弃疾
蓦山溪
画堂帘卷，贺燕双双语。花柳一番春，倚东风、雕红缕翠。草堂风月，还似旧家时，歌扇底，舞茵边，寿心昴曜怼 
兵符传垒，已莅葵丘戍。两手挽天河，要一洗、蛮烟瘴雨。貂蝉冠冕，应是出兜鍪，餐五鼎，梦三刀，侯印黄金铸。 
感皇恩
露染武夷秋，千蛮耸翠。练色泓澄玉清水。十分冰鉴，未吐玉壶天地。精神先付与，人中瑞。 
青锁步趋，紫微标致。凤翼看看九十里。任挥金碗，莫负凉飙佳致。瑶台人度曲，千秋岁。 
水调歌头
簪履竞晴书，画戟插层霄。红莲幕底风定，香雾不成飘。螺髻梅妆环列，凤管檀糟交泰，回雪无纤腰。觞酒荡寒玉，冰颊醉江潮。 
颂丰功，祝难老，沸民谣。晓庭梅蕊初绽，定报鼎羹调。龙衮方思勋旧，已覆金瓯名姓，行看紫泥褒。重试补天手，高插侍中貂。 

　


　全宋词



沈伯文
望海潮
山连嵩岱，疆分齐鲁，济南自古多奇月。魄堕英昨星，芒剪瑞□，来参汉主龙飞。仙露欧敝ΑＵ窦疑赫奕，金印传龟。一种春风，后园桃李自成蹊。 
淮荚蒎綮浩臁Ｇ旄韪÷桃埃人静圜扉。梅破粉痕，柳回星眼，相将紫诏催归。玉勒晓骢嘶。望天墀咫尺，香惹朝衣。最好朱颜绿发，劝宴凤凰池。 

　


　全宋词



李焕
喜迁莺
云蒸雷动。庆瑞岳降真，祥生申甫。元后慈贤，勋臣英烈，百世显光家谱。久许致身忠孝，何止满怀今古。听舆论，是侯王苗裔，神仙俦侣。 
争赌藩尹盛，刑揩政成，和气横眉宇。北阙莺花，西湖风月，旌骑稳游天路。福海寿山无比，烂醉黄堂歌舞。正荣耀，有华姻宠授，清朝恩数。 
喜迁莺
风云嘉会，有英杰瑞时，来符平泰。子建才华，平阳勋业，流庆至今犹在。闾史卿来曾记，骨相堂堂庞艾。少年日，已心包云泽，名高嵩岱。 
超迈人尽道，今代吏师，小试犹淹大。两路登车，三州出牧，游刃了无凝碍。便合进推荷橐，迤逦参陪天f。愿从此，奉明君真相，优游千载。 

　


　全宋词



林伯镇
喜迁莺
百年卿族。更七叶桂籍，蝉联相续。早冠鳌峰，入持魁柄，却商野耕岩筑。缙绅望山瞻斗。勋业铭书金竹。倦陶冶，暂镜湖舒啸，琳宫休足。 
催促。归秉轴，须与君王，同享无疆福。缓访赤松，莫留绿野，宇县待公恢复。手把命H堂印，腰束精寒玉。愿岁岁，看和羹梅绽，古阶槐绿。 
凤栖梧（施司谏冬生日）
破腊星回春可数。天佑中兴，岳降神生再。造膝一言曾寤主，翱翔历遍清华路。 
盖代功名知自许。倦把州麾，小向琳宫住。早晚诏催归禁署，致身宰相双亲具。 
南乡子
弥诞秩初筵。催舞春雷杂管弦。惊破梅梢香喷雪，都缘。王母瑶池会列仙。 
残腊嫩寒天。恰在正朝两日前。搀借椒花先献寿，新元。重数壬辰第一年。 

　


　全宋词



王涣
念奴娇
水沉香霭，满钱塘千里，秋烟如织。万井欢声瞻宝钱，遥指明星南极。辇路看花，神旗垂彩，名冠金门籍。平阳家世，凌烟都减颜色。须信勋业风流，阳春有脚，到处开桃李。拥油幢宸眷重，吴越江南江北。认取疏梅，东君深意，遣调羹消息。凤书飞下，绿槐元自相识。 

　


　全宋词



陈敷
水调歌头
明月双溪上，胜景号金华。当年此夕，多少鸾凤杂云霞。共拥飘摇倦伯，来作人间英杰，王谢旧名家。纶妙文采，帷幄富忠嘉。 
圣天子，形梦寐。眷尤加。麒麟烟上早晚，丹陛听宣麻。鼎袖无穷勋业，岁岁薰风日永，萱秀北堂花。潋滟绮筵酒，寿算等胡沙。 

　


　全宋词



甄良友
满庭芳
杲杲重光，遥山耸翠，九天秋气高明。露团仙掌，初月挂前星。帝念吾君父子，亲传授、光启中兴。生储后，是为三圣，一道以相承。升平。当此际，黄花照座，丹桂充庭。对两宫喜色，百辟欢声。好是橙黄橘绿，宣猷殿、酒碧香清。重重庆，尧仁舜孝，亲见禹功成。 
感皇恩（钱参政）
华表鹤重来，嘉禾合穗。天命真人救斯世。故仙子来佐，中兴之际。这回真是个，风云会。 
天水庆源，钱塘潮势。主圣臣贤千岁。半钩月小，一剪梅花香细。太平无事也，休辞醉。 
水调歌头
直节傲山雪，偃画咏松风。天香真色来报，春信月明中。六七日分景纬，五百年间英气，相值产维崧。君子中庸也，天下有胡公。 
把州麾，将漕计，简渊衷。淳熙新政，往风虎，趁云龙。底用玉卮卜寿，看取天然难老，高竹与长松。更有红梅实，调鼎告成功。 
菩萨蛮祝寿
希夷本是儒先祖。云仍来自神仙所。前日一阳生。德星今夜明。 
灵椿殊未老。仙桂双双好。好是百花魁。年年称寿杯。 
蝶恋花
照水绮霞明木杪。彩翼双栖，未觉桐阴少。正是一年秋光好。世间重赌香山老。 
祝寿人如群玉绕。满酌金莲，愿永谐歌笑。仙客莫疑来下早。洞中日月天昏晓。 

　


　全宋词



郑元秀
水调歌头
园林夸富贵，红绿簇枝头。阳和毓秀，气屈贾压曹刘。翰墨场中独步，洒落胸中万卷，横截百川流。邈视青云侣，俯首看瀛洲。 
到如今，萦扃务，尚淹留。庙堂应得好语，早晚觐宸旒。从此立登要路，便可羽仪台阁，指日凤池游。岁岁蟠桃会，椿算八千秋。 
瑞鹤仙
飞花闲院落。渐燕觜泥融，蜂髯香薄。风光未全恶。有出林青杏，殿春红药。东皇旧约。把余芳、一时留著。等君侯维岳佳辰，惜景为供春酌。 
新乐。谁番清韵，非石非金，金城弦索。如闻荐鹗，青云外，有飞削。双凫容与，摩天东上，稳步鸾台凤阁。管平泉，尺锦归时，发犹未鹤。 
贺新郎（寿刘秘书）
垛翠云蓬远。日鸟高、炎官直午，暑风微扇。二六尧q开秀荚，跨海冰轮待满。怪院落，笙箫如剪。太乙然藜天际下，度卯金仙子，生华旦。依日月，近云汉。 
经时持橐明光殿。问江乡年来有几，只君方见。入座夫人难老甚，炯炯金霞照眼。笑指点，琼舟权劝。愿得调元勋业就，为红泉石磴轻轩冕。归共作，赤松伴。 
贺新郎（寿中书舍人）
突浣鹣晌荨Ｋ厍锷颉⒊た睁雨，万山如浴。惊破元戎呼小队，来看飞泉喷玉。正晚谷，清镜圆熟。还是紫微初度至，对禅关，自奏长生曲。留杖屦，倚松竹。 
汉中念远眉休蹙。问擎天拄地个，事只今谁独。看领召环回o首，笑把江神要束。任碾破，澄波新绿。去了中兴台辅叶，挂貂蝉莫受风埃触。归绿野，种瑶簌。 
满江红
季g灰融，盛寒里、梅香乍放。元道是酿成和气，间生名将。马革裹尸男子志，虎头食肉通侯相。更胸中、十万拥奇兵，人皆仰。 
腰金印，垂玉帐。忠胆锐，雄心壮。倚辕门几望，北州驰想。且倒长江为寿酒，却翻银浦千寻浪。算时来、一笑洗胡尘，迎天仗。 
满江红
老子生朝，萧然坐离骚窟宅。更莫诧、才雄屈宋，诗高刘白。不向凤凰池上住，不逃鹦鹉洲边迹。谩一官、如水过称呼，诸侯客。 
平生志，水投石。首已皓，心犹灵。算陆沉雄奋，总非人力。广武成名惟孺子，高阳适意须欢伯。睨醉乡、一笑抚青萍，乾坤窄。 
满江红
老火西流，风露洗、银湾一色。还又近、半秋天气，月将成魄。玉燕来时清梦觉，书麟游处飞仙谪。问东南、一尉着斯人，如何得。 
君不学，吴门卒。君不问，长安狄。且持杯半揖，楚江。东府西台看历遍，归来绿野盟泉石。却从容、三万六千朝，追元白。 
满江红（寿太守）
小驻碧油，公两载、重临初度。满全楚，袭人和气，拍天歌舞。波涌荆江流不断，地连巫峡山无数。指此山、此水诵公恩，难忘处。 
民有恨，来何暮。民有愿，归无遽。各相携卧断，衮衣归路。只恐九重劳梦寐，不容十国私霖雨。看便飞、丹诏日边来，朝天去。 
醉蓬莱
记征鸿归候，梦燕来时，雪清梅瘦。寒日迎长，觉微宽宫漏。翼轸分辉，斗牛呈瑞，间气维钟秀。江左风流，夷吾家世，尘源深厚。况是新闻，日边增秩，诰墨方妍，玉符将剖。五马西还，看鸳鸿为偶。我有新词，不论龟鹤，会祝公眉寿。南浦长春，西山不老，年华同久。 
念奴娇
菊黄萸紫，近重阳、天气秋光如洗。怀燕占熊，还又应、崧岳生申时节。玉女擎香，金仙持送，锦里欢声彻。照人风度，满怀俱是冰雪。 
那更千里江城，政成人化，比春生秋杀。双凤云间御诏墨，将下十行新札。黄阁亨衢，碧油重幕，稳复清毡物。策勋归去，蟠桃犹许三窃。 
念奴娇
山光堂下，恰催花雨过，韶华将半。蝶舞回风莺度曲，暖响笙箫庭院。泥轼仙翁，当时此夕，正梦投怀燕。紫髯黄发，到今如此清健。 
岂但风月平分，海沂千里，流得欢声遍。屈宋江山，还助说，莫惜金荷频卷。问寿何如，凤池三到，却放壶天晚。赤松应待，挂冠归伴萧散。 
玉楼春
生申时节书云月。惊怪玉梅开不彻。犯寒那得一枝春，要与邦君供胜绝。 
可轩有个词清切。解送双凫朝降阙。一声声祝一千年，试倩雪儿歌几阕。 
贺新郎
晓色收梅雨。玉衡高、寒杓插午，月生银浦。一片祥光横碧落，幻出新晴院宇。拥阆苑、擎香天女。簇引飞仙来瑞世，向鸟衣巷陌，生文度。人物似，古怀祖。 
履声合上尧阶去。问如何低回计幕，蜀山深处。金字催还知有日，且听尊前妙语。更领略、双成歌舞。愿借流三峡水，与君侯尽作流霞注。觞百举，寿千数。 
渔家傲
橘绿橙黄霜落候。小春天气宜晴书。一片祥光横宇宙。仙乐奏。千官共祝南山寿。 
湛露恩波浓似酒。□堂宴罢嵩呼后。压帽宫花红欲溜。还拜手。瞻天望圣徘徊久。 
祝英台近
绛河清，丹阙晓。云路烛龙照。鹤发仙翁，笞凤下天眇。莹然璞玉襟怀，层冰风表。镇长住、人间三岛。 
怎知道。不用九转丹砂，灵椿自难老。骥子麟儿、勋业付渠了。已持红药开时，赤松游处，寿觞对、壶天倾倒。 
胜胜慢
荣喉娇脆，燕体轻盈，争翻妙舞新声。元是君侯生日，爽气澄清。天应人为献寿，春着意、花也留情。恣豪饮，似流觞曲水，前度兰亭。 
况遇湖山官满，无一事、身心分外安宁。买个归舟，随鸥趁鹭长征，看西真桃熟，南极星明。 
临江仙
江上小春来几许，湘桃已发微妍。开云今夕降飞仙。花神回暖律，天女炷祥烟。 
见说士元方展骥，低回共应尘缘。人间更住一千年。却骑丹凤去，归到五云边。 
临江仙
秋色三分才过二，江城又近重阳。翠q双荚为谁芳。梅仙生此日，神物自呈祥。 
陶菊半黄萸斗紫，一时来共飞觞。祝君腾踏比奇章。玉枝元不许，眉寿与天长。 
临江仙
解事西风真可意，秋声不到尧q。尚余荚十分清。知君当此际，清梦应长庚。 
道骨仙风元不老，天开鹤算龟龄。更看宝带换红。拂衣辞`库，谈笑取功名。 
蝶恋花
问讯梅花开也未。孕雪■香，春在寒梢尾。试与折来供一醉。寿乡容与生春意。 
律转黄钟霜小霁。月姊乘鸾，伴我浮尘世。结取年年今日誓。梅花影里看仙桂。 
贺新郎
三月桃花浪。涌荆红、浮光散彩，倚空千丈。杨柳阴中长堤路，一片笙歌暖响。春待晚、气清天亮。闻道君侯生此日，具虎头、飞食封侯相。风度远，襟怀爽。 
宝杯为我倾家酿。醉乡深，何妨更尽，吸川鲸量。富贵时来应自有，岂在随人俯仰。且共把、眉头开放。但得仙风长不老，又安知、不做东南将。勋业付，云台上。 
瑞鹧鸪
江梅还是嫁东风。夜半春心一点融。知道个人生此日，暗香浮雪荐金钟。 
阳春一曲无他愿，长愿梅花似玉容。教见夫荣并子贵，与梅同过百年冬。 
清平乐
西风猎猎，秋到双q荚。天女擎香开寿□，寿酒浮花蘸甲。 
眉间一点轻黄，归帆已载斜阳。去矣留中好住，尧天日月偏长。 
沁园春
金虎鸣秋，玉龙斯月，天气正凉。应梦熊时候，叶丹苔碧，栖鸾亭馆，橘绿橙黄。人在兰台公子上，更身寄风流屈宋乡。登赏处，记含情纾思，曾赋高唐。 
春明旧家不远，算蝉嫣袭庆，都付仇香。况d弦初续，和生角征，鹗书频下，名厕循良。但得西风吹峡水，尽倒卷波澜添寿觞。功业事，有朱颜领略，未许称量。 
满江红
腊近嘉平，谁教放、梅梢弄雪。更为问、霜前甘泽，应何时节。十荚尧q开翠羽，一番潘貌蒸红颊。是武夷、六六洞王中，生贤哲。 
头未雪，心犹铁。柔不茹，刚难折。个功名怀抱，试看摅发。渌水中间辞地角，绛霄高处朝天阙。管痴儿、事了挂冠归，方华发。 
满江红
居士生朝，元来是、湖山胜日。长共荐、霜前篱落，半黄橙橘。酒压浮蛆新旨酽，香浮瑞兽祥烟密。更小蛮、清唱入时宜，声飘逸。 
湖海量，冰霜质。年未老，身犹屈。记平生操履，几曾亏失。季野阳秋虽有自，伯仁崆峒原无物。待着君、添个老人星，人间出。 
满江红
解语宫商，为谁奏、长生一曲。见说道、宓堂深处，宝香芬馥。月里飞仙云际下，乘鸾来伴凫仙宿。约年年、生日醉冰笋，簪梅玉。 
花与貌，争清淑。云共发，斗新绿。尽壶觞为寿，苦无他说。有子有孙真老大，无嗔无妒家和睦。更鸾花、剩着几番封，平生足。 
贺新郎
逗晓晴烟敛。过书云、祥开五日，漏添宫线。葭莞飞灰微度暖，眷着梅梢尚浅。怪深院、笙箫如剪。非雾非烟浮月观，应麟书，吐处豪英产。迟绣斧，启华宴。 
楚腰舞彻霓裳遍。拥金船，柔纤莹玉，十分争劝。醉入无何休莫问，日下长安非远。况一点、眉黄新见。掩鼻功名须办了，赋归来、却访乔松伴。应未许，雪枝汗。 
贺新郎
急雨收庚暑。倚三峰、祥光万丈，晓窥临汝。金石台边人语闹，惊怪麟书夜吐。又却是、重生申甫。笔底婆澜翻瀚海，更风流，不减王文度。冰共雪，是标矩。 
双凫有底人间住。为萍江，一齐洗尽，吏奸民蠹。见说王堂新有诏，趣近尧天尺五。看紫闼黄扉平步。我有新翻长寿曲，愿淮波、衮衮长东注。波未竭，寿无数。 
鹧鸪天
挺挺君家有祖风。■任余庆尚无穷。钓鳌莫问当年事，汗马须收第一功。 
何日是，梦维熊。麦光摇翠浪花红。一尊敬为祈难老，要作人间矍铄翁。 
鹧鸪天
落落南班间世英。风流人物汉更生。当时良月垂孤处，天女惊香下广庭。 
鲸作量，兕为觥。尽倾家酿祝修龄。校雠天禄须君辈，藜杖看陪太乙皇。 
鹧鸪天
瑞霭朝迷紫极宫。梅香轻度琐窗风。关西都护生时节，来吐芳心献寿钟。 
头未白，频先红。臂强方解挽雕功。银符玉帐轻毡在，稳著功名继乃翁。 
菩萨蛮
小春删退桃靥。伴他二六尧q荚。红绿若为新。个时生玉人。 
玉人持酒笑。笑与仙翁道。从此百年中。莺花几度封。 
虞美人
瑶台夜冷清霜泣。听得双成语。有人乘月下云端。吹彻凤箫来此、伴栖鸾。 
尊前有个新番曲。不唱蟠桃熟。一杯聊驻玉精神。长与雪梅争韵、更争春。 
虞美人
吕城春色知何处。试听流莺语。江头别有小壶天，唤起一番花柳、弄芳妍。 
主人元是虬髯种。胸次吞云梦。一尊何翅祝长年。看取金枝从此、更■联。 
虞美人
菊花不等重阳到。昨夜都开了。问知仙子是生辰。彩翠浮金来供、玉壶春。 
周郎莫计文君寿。头白须相守。从今更数百年期。月底云间同跨、彩鸾归。 
虞美人
q飞八叶书云后。此日孙枝秀。爱他风味似吾人。都是笔头能篆、又能文。 
青青两鬓年方壮。儿女俱成长。要添福寿与荣华。教取一庭兰玉、共成家。 
虞美人
疏梅淡月年年好。景思今年早。迎长时节近佳辰。看取衮衣华发、尽麒麟。 
酒中倒卧南山绿。起舞人如玉。风流椿树可怜生。长与柳枝桃叶、共青青。 
念始娇（寿暨干）
挽红留翠，为东皇、那住二分春色。燕舞回风莺度曲，晴昼光生瑶席。天女擎香，长庚入梦，还有飞仙谪。方瞳方颊，玉壶清浸胸臆。 
休问辟谷延年，介君眉寿，自有阴功□。膝下g雏俱擢秀，争奋摩天云翼。白雪声中，黄流影里，且放琼舟侧。醉乡深处，兴来时拊金伏。 

　


　全宋词



周云
洞仙歌
千崖滴翠。正秋高时候。橙黄橘绿又重九。有蓬壶仙子、赤鲤来游，风云会，施展经纶妙手。 
去年称寿处，北斗天浆，今夜天浆挹南斗。听笙箫云里奏，月满琼楼，瑶台上、拥出嫦娥观酒。 
待脚踏层云倒天河，尽倾向霞觞，与君为寿。 

　


　全宋词



王孝严
念奴娇
昨宵灰动，有阶前春草，侵凌春雪。碧玉堂前为寿处，齐祝遐龄千百。夜冷笙箫，庭深灯火，应照梅妆额。容华依旧，向来姑射标格。 
独恨绾系日边，东风回首，还有溪山隔。怅望云飞，凝伫久，空使怀英心折。遥折一枝