桥东，烟扫画楼出。楼上有人凝伫，似旧家曾识。 
沁园春（官满作）
问讯故园，今如之何，还胜昔无。想旧耘兰惠，依然葱`，新栽杨柳，亦已扶疏。韭本千畦，芋根一亩，雨老烟荒谁为I。难忘者，是竹吾爱甚，梅汝知乎。 
茅亭低压平湖。有狎鹭驯鸥尚可呼。把绛纱准拟，新官到也，寒毡收拾，贱子归欤。略整柴门，更芟草径，惟有幽人解枉车。丁宁著，与做添棋局，砌换茶垆。 

　


　全宋词



包荣父
西江月（寿游侍郎）
某恭审某官瑞纪门弧，辉增从从。适逢八帙，共庆千秋。挂神虎之冠，未酬雅志；叶非熊之卜，会有好音。某受知最深，赞喜尤剧。康宁富寿，公其五福之具全；倬耆期颐，我则一忱而有祷。谩寄西江月调，以寿似山仙人。偿蒙薰慈，特赐采瞩，某下情宠耀之至。 
雅意浯亭宽碧，何心禁路宽华。芝兰玉树侍臣家。一段洛滨图画。 
庆事两年亲见，今年福寿堪夸。更从头上人添些。却是八千岁也。 

　


　全宋词



游文仲
千秋岁（■庆侍郎致政）
今年为寿，都道是、不比寻常时节。预庆我公年八帙，来献新词一阕。算得年时，恰当尚父，入相周西伯。亲逢盛事，宗孙也五十八。 
一门富贵荣华，盈床牙笏，何待拈来说。且上祝龟龄鹤算，从此千千百百。笑道儿时，风流丹篆，写向龙驹额。更将彩笔，十字头上添一丿。 

　


　全宋词



刘清夫
念奴娇（武夷咏梅）
乱山深处，见寒梅一朵，皎然如雪。的妍姿羞半吐，斜映小窗幽绝。玉染香腮，酥凝冷艳、容态天然别。故人虽远，对花谁肯轻折。 
疑是姑射神仙，幔亭宴罢，迤逦停遥节。爱此溪山供秀润，饱玩洞天风月。万古丛中，百花头上，谁与争高洁。粗桃俗李，不须连夜催发。 
沁园春（咏刘篁栗碧莲，时内子将诞）
浅碧芙蓉，素艳亭亭，前身阿娇。记湘滨露冷，酥容倍洁，华清水滑，酒晕全消。瑶剪丰肥，云翻碎萼，白羽鲜明时自摇。风流处，是古香幽韵，时度鲜飙。 
琼枝璧月清标。对千朵婵娟倾翠瓢。况水晶台榭，低迷净缘，冰霜词调，隐约轻桡。细认金房，钟奇孕秀，已觉青衿横素腰。西风晚，看花开十丈，玉井非遥。 
金菊对芙蓉（沙邑宰绾琴妓，用旧韵戏之）
浅拂春山，慢横秋水，玉纤间理丝桐。按清冷繁露，淡伫悲风。素弦瑶轸调新韵，颤翠翘、金簇芙蓉。叠蠲重锁，轻挑慢摘，特地情浓。 
泛商刻羽无穷。似和鸣鸾凤，律应雌雄。问高山流水，此意谁同。个中只许知音听，有茂陵、车马雍容。画帘人静，琴心三叠，时倒金钟。 
水调歌头
残腊卷愁去，春至莫间愁。荣枯会有成说，无处著机谋。身世石中敲火，富贵草头垂露，何用苦贪求。三尺布衣剑，千载赤松游。 
忆亲朋，方O角，总白头。羊肠世路d，莫莫且休休。选甚范侯高爵，遮莫陶公钜产，争似五湖舟。万事付蜗角，止坎谩乘流。 
玉楼春
柳梢绿小眉如印。乍暖还寒犹未定。惜花长是为花愁，酒却嫌添酒病。 
蝇头蜗角都休竞。万古豪华同一尽。东君晓夜促归期，三十六番花递信。 

　


　全宋词



祝穆
贺新郎
此木生林野。自唐家、丝纶置阁，托根其下。长伴词臣挥帝制，因号紫微堪诧。常缥缈、紫微仙驾。料想紫微垣降种。紫微郎、况是名同者。兼二美，作佳话。 
一株乃肯临茅舍。肌肤薄、长身挺立，扶疏潇酒。定怯麻姑爬痒爪，只许素商陶冶。擎绛雪、柔枝低亚。我忆香山东坡老，只小诗、便为增声价。后当有，继风雅。 
沁园春（寿宋通判）
自有东阳，锦水城山，几千百年。记往时仅说，拥麾刻郡，而今创见，持橐甘泉。地脉方兴，天荒欲破，还为盐梅生钜贤。清和候，正风薰日永，作地行仙。 
题舆小驻樵川。常只恐祖生先著鞭。算谁从井落，重新疆理，谁从襄岘，一洗腥胆。幕府归来，未应袖手，行有诏书来九天。勋名就，使吾乡夸诧，盛事流传。 

　


　全宋词



姚镛
谒金门
吟院静。迟日自行花影。熏透水沈云满鼎。晚妆窥露井。飞絮游丝无定。误了莺莺相等。欲唤海棠教睡醒。奈何春不肯。 

　


　全宋词



尹焕
霓裳中序第一（茉莉咏）
青颦粲素靥。海国仙人偏耐热。餐尽香风露屑。便万里凌空，肯凭莲叶。盈盈步月。悄似怜、轻去瑶阙。人何在，忆渠痴小，点点爱轻撅。 
愁绝。旧游轻别。忍重看、锁香金箧。凄凉清夜簟席。杳杳诗魂，真化风蝶。冷香清到骨。梦十里、梅花霁雪。归来也，恹恹心事，自共素娥说。 
眼儿媚（柳）
垂杨袅袅蘸清漪。明绿染春丝。市桥紧马，旗亭沽酒，无限相思。 
云梳雨洗风前舞，一好百般宜。不知为甚，落花时节，都是颦眉。 
唐多令（苕溪有牧之之感）
苹末转清商。溪声供夕凉。缓传杯、催唤红妆。慢绾乌云新浴罢，裙拂地、水沈香。 
歌短旧情长。重来惊鬓霜。怅绿阴、青子成双。说著前欢佯不采，r莲子、打鸳鸯。 

　


　全宋词



王野
西河
天下事。问天怎忍如此。陵图谁把献君王，结愁未已。少豪气概总成尘，空馀白骨黄苇。 
千古恨，吾老矣。东游曾吊淮水。绣春台上一回登，一回h泪。醉归抚剑倚西风，江涛犹壮人意。只今袖手野色里。望长淮、犹二千里。纵有英心谁寄。近新来、又报胡尘起。绝域张骞归来未。 
六州歌颂
龙蟠虎踞，今古帝王州。水如淮，山似洛，凤来游。五云浮。宇宙无终极，千载恨，六朝事，同一梦休。更莫问间愁。风景悠悠。得似青溪曲，著我扁舟。对残烟衰草，满目是清秋。白鹭汀洲。夕阳收。 
黄旗紫盖，中兴运，钟王气，护金瓯。驻游跸，开行殿，夹朱楼。送华b。万里长江险，集鸿雁，列貔貅。扫关河，清海岱，志应酬。机会何常，鹤唳风声处，天意人谋。臣今虽老，未遣壮心休。击楫中流。 
沁园春（子寿母）
月地云阶，碧山丹水，春满北园。正慈闱初度，酡颜绿发，黄堂称寿，画戟朱幡。戏彩斓斑，安舆游衍，未数当时莱与潘。今朝好，把一家和气，散在千门。 
潜藩。误玷君恩。人尚说、淳熙前状元。幸物情如旧，亲年未老，且开玉帐，共祝金樽。罗绮飘香，管弦度曲，晚岁欢娱谁与论。亭峰宴，似仙家大姥，尽见曾孙。 

　


　全宋词



哀长吉
水调歌头（贺人新娶，集曲名）
紫陌风光好，绣阁绮罗香。相将人月圆夜，早庆贺新郎。先自少年心意，为惜人娇态，久俟愿成双。此夕于飞乐，共学燕归梁。 
索酒子，迎仙客，醉红妆。诉衷情处，些儿好语意难忘。但愿千秋岁里，结取万年欢会，恩爱应天长。行喜长春宅，兰玉满庭芳。 
齐天乐（贺人入赘）
青鸾海上传芳信。蓝田路入仙境。万卷书传，六奇计运，冰玉炯然清润。帷褰凤锦。□镜启鸾台，烟横鸳枕。一笑相迎，一双两好恰厮称。 
风流人在仙隐。更一县、陶柳春近。梦想金桃，宴分玉果，指日送尝汤饼。榆接畛。管此去亲盟，镇长交聘。自古朱陈，一村惟两姓。 
朝中措（贺生第三子）
自从佳偶共黄姑。几见设门弧。方喜阶庭联玉，又闻老蚌生珠。一门三秀。贾家虎子，薜氏鸾雏。从此公侯衮衮，看看百子成图。 
西江月（贺人生日生孙）
百和香凝宝络，长生酒满金尊。葱葱佳气蔼庭萱。同把椿龄祝愿。 
玉树已生谢砌，孙枝复长于门。贮看百了共千孙。此去公侯衮衮。 
瑞鹤仙（寿南康钱守・正月初六）
天基佳节后。又诗咏嵩生，贤歌天佑。千龄运非偶。庆一堂风虎，云龙感召，相门华胄。盛少屈、一钱太守。听吏歌、一径棠阴，民颂两岐麦秀。知否。海峰天柱，道骨仙风，总天所授。席虚机右。金瓯下，署名久。贮泥封飞下，沙堤归去，指日家声复旧。年年献、金鉴千秋，玉卮万寿。 
瑞鹤仙（寿萧通判・十月初一日）
小春天未雪。见两蕊三花，放梅时节。昴宿孕人杰。对梅花雪片，平分风月。冰清玉洁。天赋与、仙风道骨。更等间、来访刘仙，觅取秘传真诀。闻说。辉联台宿，瑞应文昌，世承阀阅。相门事业。有祖父、旧风烈。管泥封飞下，沙堤归来，光复青志晌铩Ｇ旒掖，八叶联芳，又添一叶。 

　


　全宋词



黄师参
沁园春（饯郑金部去国）
谷口高人，偶溯明河，近尺五天。见紫霄宫阙，空中突兀，玉皇姬侍，云里蹁跹。滴露研朱，披肝作纸，细写灵均孤愤篇。排云叫，奈大钧不管，沙界三千。 
语高天上惊传。早斥去人间伴谪仙。念赤城丹籍，香名空在，蓬莱弱水，欲到无缘。还倚枯槎，飘然归去，回首清都若个边。家山好，有一湾风月，小小渔船。 

　


　全宋词



李义山
祝英台近（寿张路钤・四月初）
夏初临，春正满，花事在红药。一阵光风，香雾喷珠箔。画堂旧日张家，梦中玉燕，早拂晓、飞来帘幕。 
酒深酌。曾记走马长安，功名戏樊郭。螺浦如杯，豪气怎生著。直须用了圯编，封侯万户，却归共、赤松翁约。 

　


　全宋词



牟子才
风瀑竹（元宵）
阁住杏花雨。便新晴、等间勾引，香车成雾。璧月光中箫凤远，袅袅馀音如缕。诮一似、君仙府。天意乍随人意好，渐星桥、度汉珠还浦。又何啻、列千炬。晚来乍觉阴盘固。笑人间、玉瓶瑶瑟，锦茵雕俎。无限升平宣政曲，回首中原何处。慨鸣镝、已无宫武。扑面胡尘浑未扫，强欢讴、还肯轩昂否。荣旧恨，为谁赋。 

　


　全宋词



戴翼
水调歌头（寿陈仓使）
某共审：瑞启福星，祥开诞月。江左两三年兵火，暂烦一出于虚危；部内几万户生灵，喜遇再来之父子。欢均列郡，喜溢崇台。某忝出师门，幸依化治。忻逢华旦，上南丰一瓣之香；敬缉斐章，祝东道千龄之算。退惭下俚，上渎清都。敢冀熏慈，俯垂采览。 
嵩岳周王佐，昴宿汉宗臣。从来间世英杰，出则致升平。况我皇华直指，元是福星出现，来此活生灵。五百岁初度，十一郡欢忻。 
挽西江，苏涸辙，洗尘埃。笑谈顷刻间宜，宇宙变为春。泽满赣川无限，福与崆峒齐耸，颂咏几多人。潋滟一卮寿，愿早秉洪钧。 
水调歌头（寿彭守）
某共审：某官，瑞启福星，祥开诞月。楼浦十万家生齿，焚一瓣香；章江五十里附庸，上千岁寿。万诚芜句，申庆椒觞。仰冀熏慈，俯垂采览。 
渤海卖刀剑，河汉洗戎兵。千金六月一雨，万陇稼云横。时节可人如许，天意开祥有在，申月岳生申。五百岁初度，千万户欢声。 
栋梁材，霖雨手，庙堂身。日边褒玺已到，岂久试鱼城。快上承明步武，展尽玉堂事业，再使旧徘唷９寿更天远，鼻祖等长生。 

　


　全宋词



徐经孙
水调歌头（致仕得请）
客问矩山老，何事得优游。追数平生出处，为客赋歌头。三十五时侥幸，四十三年仕宦，七十□归休。顶踵皆君赐，天地德难酬。 
书数册，棋两局，酒三瓯。此是日中受用，谁劣又谁优。寒则拥炉曝背，暖则寻花问柳，乘舆狎沙鸥。知足又知止，客亦许之不。 
百字令
八旬加二，荷君天垂v，扶持老拙。目送新来檐外燕，手拣好花轻折。比似去年，十分强健，日看朱诗说。篇三百五，岁前尽有披阅。 
天教两子供官，一男留养，左右相娱悦。五见孙枝三拜授，童冠参差袍笏。四侍鳌峰，舟在即，次五今圆月。曾孙淳老，想能随叔嬉劣。 
哨遍
江山风月，耳目声色。取之无禁，用之不竭。造物之无尽藏，月白风清，有客有酒。踞虎登龙，放舟中流。听其所止而休焉。归去来兮，昨非今是。旧菊都荒，新松老矣。吾年今已如此。归去来兮，忘我忘世。草木欣荣，幽人感此。吾生行且休矣。 
乳燕飞
一雨炎□洗。似天知、溪山佳处，玳筵珠履。六十年前今朝庆，门左桑弧蓬矢。也似恁、郁葱佳气。绿鬓童颜春未老，问寿星、模样君真是。新甲子，从头起。 
应门有子能承志。总人间、皱眉底事，不关君耳。看不日孙枝毓秀，衮衮教人满意。更又报、门阑多喜。饱受人生真富贵，便蟠桃、三熟堪弹指。知几个，千秋岁。 
鹧鸪天
安分随缘事事宜。平生快活过年时。长歌赤壁东坡赋，又咏归来元亮词。开八扰，望期颐。人生如此古犹稀。香飘金粟如来供，岁岁今朝荐酒卮。 

　


　全宋词



冯去非
八声甘州（过松江）
买扁舟、载月过长桥，回首梦耶非。问往日三高，清风万古，继者伊谁。惟有茶烟轻r，零露湿莼丝。西子如何处，鸿怨蛩悲。遥想家山好在，正倚天青壁，石瘦云肥。甚抛奇{享}秀，猿鹤互猜疑。归去好、散人相国，迥升沈、毕竟总尘泥。须还我，松间旧隐，竹上新诗。 
点绛唇
秋满孤篷，翠蒲红蓼留人住。一帘香缕。边影惊鸿度。 
小据胡床，旧事新情绪。凭谁诉。蜡灯犀尘。拟共西风语。 
喜迁莺
凉生遥渚。正绿芰擎霜，黄花招雨。雁外渔村，蛩边蟹舍，绛叶满秋来路。世事不离双鬓，远梦偏欺孤旅。送望眼，但凭舷微笑，书空无语。 
慵觑。清镜里，十载征尘，长把朱颜污。借箸青油，挥毫紫塞，旧事不堪重举。间阔故山猿鹤，冷落同盟鸥鹭。倦游也，便樯云柁月，浩歌归去。 

　


　全宋词



熊大经
酹江月（子庆母八十）
人生八十，自儿时祝愿，这般年数。滴露研朱轻点笔，个个眉心丹字。萱草丛边，梅花香里，真有人如此。红颜青鬓，儿时依旧相似。 
堪笑生子愚痴，投身枳棘，欲了官中事。万叠关山遥望眼，遐瞬白云飞处。膝下称觞，门前问寝，幸有嵩谟子。更望此去，十分好学彭祖。 

　


　全宋词



张□□
喜迁莺
英声初发。记舍选齐驱，祖鞭先着。风月平分，尊谈旧，各已苍颜白发。屈指待拚一醉，祝生申嵩岳。怎知道，为清湘□润，暂移贤杰。 
休说。予心渴，里巷争先，拟持杯阶闼。毕竟人间，赏心乐事，种种尽归缘法。拈取瑞香一瓣，k向湘山名刹。无量寿，和一身见在，两尊菩萨。 

　


　全宋词



翁定
壶中天（寿致政邑宰六十三，子任尉，孙领荐）
昔时彭祖，闻道有、八百穹崇遐寿。屈指我公今几许，历岁才方七九。七百修龄，更三十七，犹是公之有。此逢诞节，盖须来献尊酒。 
好是子舍孙枝，居官领荐，迭复青啪伞Ｌ樟罱夤旰翁早，去作幔亭仙友。只恐九重，思贤梦觉，未屈调羹手。周公居左，鲁公还是居右。 

　


　全宋词



留元崇
菩萨蛮
江头日落孤帆起。归心拍拍东流水。山远不知名。为谁迢递青。 
危桥来处路。尚带潇湘雨。楚尾与吴头。一生离别愁。 

　


　全宋词



沈刚孙
酹江月
我来访古。把尘襟、都付一声鸣橹。笑把瑶觞波浩荡，却忆长鲸吞吐。坐挹高风，骨清毛冷，不作器尘语。客星何在，谩留遗像江渚。 
试问泽畔羊裘，当时何事，知禹m宫武。金印貂蝉谁不爱，只为汗颜巢许。幸有高台，较他箕颍，未肯轻输与。酒酣长啸，翩然谁共飞举。 

　


　全宋词



王澜
念奴娇（避地溢江，书于新亭）
凭高远望，见家乡、只在白云深处。镇日思归归未得，孤负殷勤杜宇。故国伤心，新亭泪眼，更酒潇潇雨。长江万里，难将此恨流去。 
遥想江口依然，鸟啼花谢，今日谁为主。燕子归来，雕梁何处，底事呢喃语。最苦金沙，十万户尽，作血流漂杵。横空剑气，要当一洗残虏。 

　


　全宋词



方君遇
风流子
春被雨禁持。伤心事、仿佛去年时。记芳径暮归，褪妆微醉，暗帏先寝，闻笑佯痴。回首别离容易过，杨柳又依依。红烛怨歌，鬓花零落，青绫牵梦，屏影参差。桃源今何在，刘郎去，应念瘦损香肌。误约夜阑，从前怪我多疑。但怕收残泪，对人徐语，指弹新恨，推户潜窥。还是恹恹病也，无计怜伊。 

　


　全宋词



平江妓
贺新郎（送太守）
春色元无主。荷东君、著意看承，等间分付。多少无情风与浪，又那更、蜂欺蝶妒。算燕雀、眼前无数。纵使帘栊能爱护，到如今、已是成迟暮。芳草碧，遮归路。 
看看做到难言处。怕宣郎、旌旗轻转，易歌襦F。月满西楼弦索静，云蔽昆城阆府。便恁地、一帆轻举。独倚阑千愁拍碎，惨玉容、泪眼如红雨。去与住，两难诉。 

　


　全宋词



淮上女
减字木兰花
淮山隐隐。千里云峰千里恨。淮水悠悠。万顷烟波万顷愁。 
山长水远。遮住行人东望眼。恨旧愁新。有泪无言对晚春。 

　


　全宋词



黄孝迈
湘春夜月
近清明。翠禽枝上消魂。可惜一片清歌，都付与黄昏。欲共柳花低诉，怕柳花轻薄，不解伤春。念楚乡旅宿，柔情别绪，谁与温存。 
空樽夜泣，青山不语，残月当门。翠玉楼前，惟是有、一波湘水，摇荡湘云。天长梦短，问甚时、重见桃根。这次第，算人间没个并刀，剪断心上愁痕。 
水龙吟
间情小院沈吟，草深柳密帘空翠。风檐夜响，残灯慵剔，寒轻怯睡。店舍无烟，关山有月，梨花满地。二十年好梦，不曾圆合，而今老、都休矣。 
谁共题诗秉烛，两厌厌、天涯别袂。柔肠一寸，七分是恨，三分是泪。芳信不来，玉箫尘染，粉衣香退。待问春，怎把千红换得，一池绿水。 

　


　全宋词



吴千能
水调歌头
澹氏人安在，缥缈九霄间。我来唯有石屋，周览百寻宽。一曲中分夷险，两牖空光平布，满洞贮清寒。高歌自堪仰，何必论金丹。 
周贤士，知此意，薄秦官。一床一枕，依然犹伴白云间。门外俗尘如海，门里道心如水，谈笑足回澜。此事无今古，不信叩嵛山。|<伊维吴千能守潇湘八阅月，乃得游澹岩，真天下奇观也。赋水调刻诸石。弟千兕、子奕侍。客蒋泾、曹昌佑偕行。绍定庚寅清明日>| 

　


　全宋词



史隽之
望海潮（浮远堂）
危岑孤秀，飞轩爽豁，空江泱漭黄流。吴札故邱，春申旧国，西风吹换清秋。沧海浪初收。共登高临眺，尊俎绸缪。凤集高冈，驹留空谷接英游。 
八窗尽控琼钩。送帆樯杳杳，潮汐悠悠。千古兴怀，关河极目，愁边灭没轻鸥。淮岸隔重洲。认澹霞天末，一缕青浮。未许英雄老去，西北是神州。 

　


　全宋词



张友仁
水调歌
石屋势平旷，峭壁几f岩。妙哉天造地设，谁复谓神剜。畴昔涪翁题品，曾说人寰稀有，岂特冠湘南。趁取脚轻健，相与上高寒。 
避秦者，君莫问，意其间。祖龙文密，至今草木尚愁颜。赢得功成丹鼎，久矣乘风而去，跨鹤与参鸾。犹有白云在，锁日绕禅关。 

　


　全宋词



王柏
酹江月（题泽翁梅轴后）
今岁腊前，苦无多寒色、梅花先白。可惜横斜清浅处，谁访孤山仙客。玉勒寻芳，金尊护冷，定与心期隔。夜阑人悄，可无一段春月。 
怕它香已飘零，罗浮梦断，不与东君接。买得鹅千幅绢，留取天然标格。老梅梢癯，蕊圆须健，不放风骚歇。花光何处，儿孙声价方彻。 

　


　全宋词



周晋
点绛唇（访牟存叟南漪钓隐）
午梦初回，卷帘尽放春愁去。尽长无侣。自对黄鹂语。絮影苹香，春在无人处。移舟去。未成新句。一砚梨花雨。 
清平乐
图书一室。香暖垂帘密。花满翠壶熏研席。睡觉满窗晴日。 
手寒不了残棋。篝香细勘唐碑。无酒无诗情绪，欲梅欲雪天时。 
柳梢青（杨花）
似雾中花，似风前雪，似雨馀云。本自无情，点萍成缘，却又多情。 
西湖南陌东城。甚管定、年年送春。薄幸东风，薄情游子，薄命佳人。 

　


　全宋词



曾原一
菩萨蛮
淡黄斜日留汀草。檐低半露遥岑小。病眼不禁愁。阑干无数秋。 
雁声何处落。旧梦还惊觉。风重葛衣单。深山吹笛寒。 
小重山
薄雪初消银月单。疏疏浮竹影、矮红阑。梅花梦事落孤山。禁人处，霜重鼓声寒。 
留取晓来看。斑帘低小阁、烛花残。一帆明月去沧湾。空相忆，雪浪月痕翻。 
谒金门
梅粉褪。点点雨声春恨。半吐桃花芳意嫩。草痕青寸寸。 
把酒花边低问。莫解寒深红损。等待春风晴得稳。琵琶重整顿。 

　


　全宋词



赵希囿
临江仙
天宇寥山气肃，云寒树立无声。读书岩下石纵横。红尘飞不到，溪水自澄清。 
疏影暗香沙路古，何妨曳杖间行。巢林冻雀不曾惊。晚钟穿翠霭，来共话平生。 

　


　全宋词



江万里
水调歌头（寿二亲）
生日重重见，馀闰有新春。为吾母寿，富贵外物总休论。且说家怀旧话，教学也曾菽水，亲意尽欣欣。只此是真乐，乐岂在邦君。吾二老，常说与，要帘勤。庐陵几千万户，休戚属儿身。三瑞堂中绿醑，酿就满城和气，端又属人伦。吾亦老吾老，谁不敬其亲。 

　


　全宋词



萧廷之
西江月（十二首）
两手癖开混沌，坦然直露丹宗。日魂月魄自西东。牢捉莫轻放纵。 
外道邪魔缩项，相将结宝中宫。九还七返片时功。皆赖黄婆相送。 
西江月
默运乾坤否素，抽添妙在屯蒙。起于复卦剥于终。温养两般作用。 
沐浴要防危险，吹嘘全藉离风。工夫还反入坤宫。火足不宜轻弄。 
西江月
要识真铅汞，都来只一根源。烹前火候妙中玄。不是知音难辨。 
采取莫差时日，仍分弦后弦前。玉炉一霎火烧天。无位真人出现。 
西江月
莫问九三二八，无过阴偶阳奇。大都离坎结夫妻。要识屯蒙既未。 
若遇一阳起复，便堪进火无迟。只因差失在毫厘。野战更宜仔细。 
西江月
鼎器法天象地，坎离运用无差。夫妻相会入黄家。共说无生妙话。 
雨意云情了当，领头驾动河车。搬归顶上结三花。牢闭玉关金锁。 
西江月
拨动顶门关捩，自然虎啸龙吟。九还七反义幽深。出入不离玄牝。 
运用玉炉火候，鼎中炼就真金。强兵战胜便收心。妙在无伤无损。 
西江月
一二复临养火，免难沐浴潜藏。分明变化在中央。结就玄珠片饷。 
还返归根脱体，守城抱一提防。黄庭来往是寻常。恍惚之中纵放。 
西江月
夹脊双关透顶，此为大道玄门。金丹只是此宗根。大要知时般运。 
温养守城野战，华池玉液频吞。玉炉常使火温温。采药审他老嫩。 
西江月
调双火工非小，差殊只在毫厘。鼎炉汞走黑铅飞。从此恐君丧志。 
须共真师细论，无令妄动轻马。幽微玄妙最深机。言语仍须避忌。 
西江月
九曲江头逆浪，霎时卫过天心。昆仑顶上水澄澄。酝就琼浆自饮。 
便向此时采取，河车搬运无停。阴阳一抛愿∩颉Ｋ闭玉关牢稳。 
西江月
药产西南坤地，金丹只此根宗。学人著意细推穷。妙绝无过真种。 
了一万般皆毕，休分南北西东。执文泥象岂能通。恰似哑人谈梦。 
西江月
金液还丹大道，古人万劫一传。倾心剖腹露诸篇。接引直超道岸。 
莫怪天机泄尽，此玄玄外无玄。留传后代与名贤。有目分明觑见。 
南乡子（十二首・西南乃产药之地，因此故为名）
真汞与真铅。产在先天与后天。大要知时勤采取，玄玄。得穴何愁不作山。 
进火要精专。审究前弦与后弦。屯卦抽添蒙卦止，难传。毫发差殊不结丹。 
南乡子
两手擘鸿鳌；劢７衫吹谝环濉Ｍ獾佬蘼蘧缩项，神通。造化元来在掌中。 
煅炼玉炉红。橐龠吹嘘藉巽风。十月脱胎吞入腹，坤宫。立见三清太上翁。 
南乡子
温养象周天。须要微微火力全。爱护婴儿惟藉母，三年。运用抽添象缺圆。 
牛斗会河边。拾取玄珠种玉田。定意如如行火候，精专。剖腹分明说与贤。 
南乡子
生甲更生庚。此是丹头切要明。药嫩采来归土釜，前烹。文赋刚柔次第行。 
片饷结丹成。沐浴防危更守城。到此不须行火候，持盈。火若加临必定倾。 
南乡子
木兔与金鸡。刑德临门有偶奇。炉内丹砂宜沐浴，防危。神水溶溶满玉池。 
年月日并时。刻里工夫一例推。著意研穷丹造次，毫厘。十月殷勤自保持。 
南乡子
鼎器法乾坤。上是天元下地元。若也更能颠倒运，交番。阖辟循环在八门。 
搬运上昆仑。龟与蛇儿自吐吞。百尺竿头牢把线，掀援。从此元神命永存。 
南乡子
关锁自周天。升降循环三寸田。不在嘘呵并数息，天然。九转无亏火力全。 
胎息漫流传。要在阴阳不可偏。呼吸吹嘘皆赖巽，绵绵。妙在前弦与后弦。 
南乡子
复卦起潜龙。戊已微调未可攻。九二见龙临卦主，神通。从此炉中次第红。 
泰卦恰相逢。猛火烧乾藉巽风。炼就黄芽并白雪，奇功。还返归坤道如穷。 
南乡子
识得水中金。煅炼烹煎理更深。进退抽添须九转，浮沈。温养潜龙复与临。 
妙运自天心。托仗黄婆配丙壬。酝就醍醐山顶降，频斟。慢拨无弦一曲琴。 
南乡子
长子到西方。少女归乾变六阳。便好下功修二八，提防。至九方知道自昌。 
牛斗共商量。巧夺天工妙莫量。离坎夫妻交媾后，难忘。始觉壶中日月长。 
南乡子
白雪与黄芽。两味精华共一家。采择辨时衰与旺，堪夸。火候毫厘不可差。 
顶上结三花。驾动羊车与鹿